
[已完结] 我考上了清华，可被录取的却成了妹妹！直到我被妈妈亲手烧死的那天，我才知道真相……
睁开眼，我重生回到了高中时期，回到了清华大学的直升名额被继妹顶替之前！
想到前世我那悲惨的结局。
这一次，无论父母怎么哭求，我下定决心，只为自己而活，绝不退步！
1
我是被客厅里热烈的欢呼声给吵醒的。
睁开眼，我发现本该在烈火中丧身的我，竟然没死。
我看了一眼周围熟悉又陌生的环境，以及书桌上老式手机显示的时间，我迅速意识到，我重生了！
重生回到了2015年，回到了我高二刚开学的时候，回到了那个我人生重大转折点发生之前。
这可真是老天有眼！
赵云秀，陈落落，不好意思啊，这一次，我一定会赢！
想到前世为了父母和妹妹的幸福做出的那些脑残事情，我就恨不得伸出手来扇自己两个耳光。
不过，这件事，并不是我现在最需要做的事情。
重生回来的第一件事，我就要换学校，跳出现在这个陈落落和赵云秀一年前硬塞给我的泥潭，这个
全市最有名的技校，以校风混乱而闻名的地方！
更何况，这里本来就不属于我！
我真正的学位，早在一年前中考的时候，就被赵云秀使奸计抢走送给她的亲生女儿陈落落了！
2
坐在书桌前，我开始整理起了接下来要一步步做的事情。
这时，我的房间门忽然被人强硬的打开了。
我身上还穿着来不及换掉的睡衣，但我的好妹妹陈落落就已经领着一堆跟她穿着同款校服的同学一
窝蜂的挤进了我的房间。
其中，还有几个是男生。
然而，我还没对这件事发表任何的言论，陈落落就抢在我面前率先开口了。
她看着我，眼睛十分俏皮的眨了眨。
你遇到过的最恶心的事情是什么？
关注者
661
被浏览
6,303,633
十两相思也关注了该问题
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 13 6 条评论
恶心 恶心人
分享
宝们，左下角点赞真的超重要！
宛宛
首页 学习 会员 发现 等你来答 12 我国首个抗新冠口服药 提问
2022/7/17 (12 条消息) 你遇到过的最恶心的事情是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/538546530/answer/2557191947 2/10
“姐姐，他们是我市一中的同学，今天是我的生日。他们来给我庆祝生日呢。你应该不会介意他们
参观你的房间吧？”
陈落落这话暗示的意味已经很明显了。
就是她的这些同学一定要参观我房间！我不能找借口回绝，因为今天是她的生日。
我盯着她那张笑脸看了好几秒，最后，我抿唇，微微一笑。
“陈落落，你确定他们真的是你同学吗？”
她没明白我话里的意思，一脸茫然的点了点头。
“对啊，姐姐。你今天是糊涂了吗？他们本来就是我的同学啊。”
我再也忍不住“噗嗤”的一下笑出了声。
真是好个本来啊！
如果不是去年中考前一天的晚上，赵云秀偷天换日，帮陈落落换走了我的准考证，还买通了监考老
师，这些穿着白色蓝领校服的人，能是她的同学？
听到我这声莫名其妙的笑，陈落落似乎想起了什么，脸色骤然一白，双手紧抓着衣服的下摆，不敢
再接着讲话。
见状，我在心中冷笑了一下。
果然！
陈落落肯定也知道，赵云秀偷天换日准考证的事情，知道她去年那个全市中考第一的成绩，根本就
不是她自己考出来的！
否则，她不可能会这么心虚。
也许是怕我当着她这些同学的面说些什么，陈落落赶紧跟旁边这些人说道。
“诶呀！我姐姐正在书桌前学习呢。我们大家还是不要打扰她了吧，我妈妈马上拿着蛋糕回来了。
我们出去，准备吃蛋糕吧。”
一个留着蘑菇头发型的女生似乎跟陈落落很是要好，她见到陈落落被我一句话给噎到了，下意识的
以为陈落落是受害者，于是毫不避讳的直言道。
“诶，落落。你这么怕你姐干嘛？难道她经常在家欺负你？你别怕，有我们这些同学在呢！”
有人带头，立马就有人跟着起哄，尤其是那几个男生看起来像是陈落落的护花使者，马上就帮腔。
“对啊落落。你姐姐的事情我们谁不知道啊？别人家里，都是兄弟姐妹一脉相承的。姐姐学习好，
妹妹学习肯定也不差的。怎么到了你们家，却反过来了？”
“就是就是！你可别帮你姐姐说话了。她学习成绩这么差，中考连个高中都考不到，都到技校里面
去了。你说她在房间里学习？她能学什么啊？”
听着这些人一句又一句拐弯抹角的嘲讽，我的心情不仅没有变差，反而变得很好。
因为，我眼睁睁的看到，陈落落边听着她这些同学们说的话，红润的脸色逐渐变得苍白。
我一时间也不着急说话，就看着她的嘴张了又张，最后强颜欢笑的说道。
“我……我也不知道……可能姐姐是有自己的事情要做吧。我们还是别打扰她了，一起去客厅玩
吧。”
见到陈落落这么逃也似的想走，我反而不想让她这么快走了。
还有她这帮仗着成绩好就优越感十足的同学。
最好暂时都别走！
首页 学习 会员 发现 等你来答 12 我国首个抗新冠口服药 提问
2022/7/17 (12 条消息) 你遇到过的最恶心的事情是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/538546530/answer/2557191947 3/10
这要是一下子都走了，那接下来可就没好戏看了。
尤其是，另一个主角，赵云秀还没登场。
想到这里，我立即扬起了一抹笑容，语气十分轻快。
“别走啊大家。落落呀，你真是的，今天要带同学来家里参观，怎么都没早点通知我呀？”
“这样我才好提前准备一下。不然我这房间乱糟糟的，我都怕他们会笑话我们家呢。”
见我态度转得如此之快，陈落落一愣，没反应过来，难以置信的看着我。
我飞快的从旁边随手拿了件外套披上，随后站起来，一把将刚刚率先搭腔的蘑菇头给搂住，还笑眯
眯得对其他人说。
“来吧。作为陈落落的长姐，这个家里的一份子。我有必要带你们好好参观一下我的房间。”
蘑菇头叫王梦，似乎在她们班里威望颇高，可能还是个班干部。
我这么将她半搂着往前面一走，其他几个人也只好跟在了后面。
我的房间其实很大，也许是因为我生的早，父母当时把爱都给了我，所以房间被设计成了套间。
外面算是个书房，而里面才是卧室。
而我，现在要带这一行人参观的，就是我的卧室！
这里面，可有我不少的好东西！
3
陈落落似乎是想起了什么，在我转动门把手的时候，全身颤抖着从队伍的后面一下子冲了上来，猛
地一把按住了我的手！
她使出的力气很大，几乎有十分，要不是我早做出了准备，否则手可能会被她给捏肿。
因为内间的门，其实我根本就没锁！
所以就算陈落落抓住了我的手，好奇的王梦却猛地一下推开了那扇门。
而门里面的场景，随即映入了众人眼中，瞬间让王梦等人震惊到哑口无言！
因为床头柜上面的架子正摆放着十几个奖杯，十几张证书和奖状。
奖杯金灿灿的一片，折射的光闪耀出来，象征着奖杯主人曾经一次次的荣光。
而所有的证书和奖状上，获奖人一栏都清清楚楚的写着我陈念 念的大名！
名声和荣誉可以被顶替，但奖状奖杯上货真价实的刻着我的名字。
就算是赵云秀想改，也不可能在钢印下改掉！
陈落落死死的咬着唇，一双无处安放的手显示出她现在有多么的不安。
见到她要开口说话，我直接比她抢先一步，装作一副懊恼的样子。
“这，不好意思啊。我忘记把这些奖杯收起来了。之前我爸说，这些纯金的奖杯直接摆出来不太
好。很容易闪到人的眼睛。”
“你们不是要参观吗？等一下吧，我现在去把这些收起来。”
说完后，我作势就要甩开陈落落的手，走上前去收奖杯。
这时，一个男生难以置信的从后面跳了出来。
首页 学习 会员 发现 等你来答 12 我国首个抗新冠口服药 提问
2022/7/17 (12 条消息) 你遇到过的最恶心的事情是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/538546530/answer/2557191947 4/10
“等一下！这是新概念作文大赛特等奖的奖杯和证书？这怎么可能？我不信！我记得我们学校最近
三年都没人拿过一等奖！最高也才二等奖。”
王梦惊讶的出声：“天啊。这不是cctv英语大赛第三名的获奖证书吗？还有数学奥林匹克大赛一等
奖！我也怀疑我看错了。”
她说完后，就把目光投向了旁边的陈落落。
“诶？落落，我记得上个学期，你跟我说过，你曾经得过这些奖。可这些奖杯和奖状怎么会在你姐
姐的房间里？”
她话音一落，众人纷纷疑惑的看着陈落落。
我掩盖住眼里的笑意，随着众人一同看了过去。
陈落落似乎到现在还没意识到，我已经彻底清醒了。
面对这种场面，她瞬间就把无助的目光投向我，希望我帮她解释。
但只有我知道，她真心希望的不是我的解释，而是我主动跟大家说，这些东西是我伪造的，真正的
主人是她！
因为前世，她就经常干这样的事情！
不过这一次，我依然选择要帮她，不然钓不出更大的鱼。
就在陈落落不知所措的时候，我突然挡在了她的面前，笑眯眯的说道。
“你们应该是记错了吧？落落是我的妹妹，她当时是跟我一起参加了这些比赛。我只是侥幸得了奖
而已，不像她，学习成绩好，就连奖都是每一次都能成功得到一等奖。”
“我身为她的姐姐，真是自愧不如啊。”说到这，我还像模像样的叹了口气。
王梦睁大了眼睛：“哇！落落真厉害。”
陈落落真以为我跟以前一样是在帮她，于是赶紧点头，又走到了人群前面，一如既往的说道。
“还好吧。正常发挥而已，那些题都很简单呀，做出来也不难吧？”
其他人能被陈落落请到家里来做客，肯定也是原本跟她关系就不错的，见到这种场面，都纷纷附
和。
“哪有呀，这些竞赛题可难了。我之前参加比赛，每次都是勉强才三等奖。”
“那是，我们落落可是以全市中考第一的成绩考进学校的。她在大赛中得奖不是理所当然吗？”
我选择笑笑不说话。
嗯，一定是理所当然！
4
这一场闹剧，以陈落落心虚的把同学们都拉走告终。
赵云秀正好跟我爸一起领着生日蛋糕从外面回来了，一下子就点燃了原本沉寂的气氛，大家都开始
给她庆祝起了生日。
没有人叫我出来吃饭，甚至我亲爸陈刚也没有。
大家似乎遗忘了我的存在，眼中只有陈落落这个天之娇女。
我就这样站在房门的后面，静静的听着外面的所有欢声笑语。
记得前世的时候，我因为父母的区别对待不知道难过了多少次。
我不明白，同样都是亲生的女儿，为什么我跟陈落落两人的待遇大不相同？
首页 学习 会员 发现 等你来答 12 我国首个抗新冠口服药 提问
2022/7/17 (12 条消息) 你遇到过的最恶心的事情是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/538546530/answer/2557191947 5/10
直到我在临死之前，我从赵云秀的口中知道，我根本不是她亲生的！
她是在我两岁的时候嫁给我爸的。
当时，她就带着跟我同岁的陈落落。
那时我才知道一切真相。
原来我亲妈早在我出生的时候就难产死了。
她为什么会难产呢？
是因为在生产前得知了身为我爸初恋女友的赵云秀也怀了身孕。
胎儿的月份只比她的孩子小几个月。
也就是说，陈落落是在我爸娶了我亲妈以后，出轨跟前女友怀上的。
但两岁的我根本记不住什么东西，更加不知道这些被特意隐瞒的事，一直满心欢喜的把赵云秀这个
后妈当成了亲妈。
而有了后妈，亲爸也会变成后爸！
我不知道真相，所以我从小到大都不明白为什么爸妈把妹妹当个宝，把我当成了草。
为了得到他们的关注，我发狠了似的学习。
因为只有这样，每次出成绩的时候我才能得到爸爸的夸奖和妈妈的笑脸。
从小到大都这样，我甚至已经习惯了，把学习刻在了我的DNA里面。
但只有我知道，每次爸爸不在的时候，赵云秀都会跟外人说，考第一名的得奖的不是我陈念念，而
是她亲生女儿陈落落。
她想用这种方式，在外人面前，彰显出前妻女儿和现任女儿在智商上的区别。
直到后来，我才知道——
她给陈落落用我的中考成绩和竞赛荣誉在市一中校长那里，换走了多少东西。
包括那个早就内定好的可以降分录取的清华名额！
想到曾经发生过的一切，我重重的闭上了眼，双手止不住握成了拳，心中翻起了滔天巨浪。
幸好！老天多给了我一次机会，让我可以揭露真相，拿回属于自己的一切！
这时，门外传来了脚步声，我迅速调整好了心态，变换出了以往那副嬉皮笑脸的模样。
门一打开，正是我那跟后爸没什么区别的亲爹陈刚，和站在他身后的后妈赵云秀。
我几乎想都不用想，就知道我这亲爹是被后妈吹了耳旁风，特意来我房间看我是在干什么的，然后
再找借口说我几句。
这一套流程我前世没经历千遍，也有百遍了。
于是，身经百战的我，在我爸开口就要训斥我没换衣服的时候，率先牵住了他的手，满脸期待的说
道。
“爸，有件事我一直想跟你说。”
也许是我一下太热情，他愣了下：“什么？”
“你希望我考个好大学，然后光宗耀祖 吗？”
我开始为我接下来的话做铺垫。
首页 学习 会员 发现 等你来答 12 我国首个抗新冠口服药 提问
2022/7/17 (12 条消息) 你遇到过的最恶心的事情是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/538546530/answer/2557191947 6/10
因为我知道，如果没有他的帮忙，我的学籍想从技校转到市一中 这样的重点中学，是绝对不可能
的。
“当然。”
在考大学光宗耀祖这件事上面，是个男人都不会拒绝，尤其是我爸还有大男子主义。
平常赵云秀就很喜欢用他这个特点拿捏他。
现在我也打算学习一下。
“可是我今天问了老师，我们学校没有高考班，不具备高考资格。我也想像妹妹一样以后能参加高
考。”
我失落的叹了口气。
我爸见我这个样子，毫不怀疑我的真正用心，马上就跟着说道。
“那怎么办？要不我想办法给你转到普通高中？”
我见他还算上道，正要趁热打铁一鼓作气把话给说完。
这时候，听了老半天的赵云秀一脸亲切的拉住了我的另一只手，苦口婆心的说。
“念念啊，不是妈妈说你。女孩子，在技校里面学一门技术傍身也是好的呀。走高考上大学这条路
太苦太难了，妈妈真的很担心你。”
“你的基础本来就差，现在都高二了。妈妈真的怕你去了高中，跟不上进度呀。”
赵云秀这一番话说得可真是好极了。
一箭三雕！
其中暗示我爸拒绝我的意味非常浓厚，但表面上听起来，却又并没有什么问题。
她这幅装模作样的表演，差点没给我恶心坏了。
我毫不客气，直接回怼。
“妈，你忘了吗？我初中的时候成绩可一直都是全校前三呀。就算落下了高一的课程没学，但我现
在努力两年赶上去，到时候高考，考个本科应该还是可以的吧？”
赵云秀脸色一变，勉强笑道：“女儿，高中学习真的不是像你想的那样简单。真的很难。你别忘了
中考的时候，是你自己没考好啊。又不是我们不让你去读。”
“现在考大学，确实需要实力！”
我在心里简直快要乐死了，这个赵云秀为了阻拦我爸帮我转学，这番话说出来之前是不是都没在心
里打好草稿啊？
这不是将把柄往我嘴边递吗？
我点了点头，若有所思的说道。
“妈，你说的没错。升学确实需要实力，但我其实一直都很好奇。为什么我的中考成绩比以往跌了
两百多分？但妹妹的成绩却反过来多了两百分？”
这两件事联系到一起，我爸顿时就有些怀疑了，把目光投向了赵云秀。
吓得她脸色瞬间跟女鬼一样白，嘴上还在强装镇定。
“这……我也不知道……学习这种东西有时候还看运气吧。可能落落中考时遇到的题目很多她正好会
做吧。”
我冷笑着反问：“是吗？”
首页 学习 会员 发现 等你来答 12 我国首个抗新冠口服药 提问
2022/7/17 (12 条消息) 你遇到过的最恶心的事情是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/538546530/answer/2557191947 7/10
“当然！妈妈怎么会骗你呢？”
赵云秀还不知道我已经知道了一切真相，自以为还是那个被我爱护的亲妈，所以想打个圆场，跳过
这个话题。
但我一定要转学，去市一中当众把真相全部揭露！
“爸，我想考好大学，想给你争光。我听说妹妹所在的市一中是省重点高中，你有没有办法，让我
转过去？”
我一口气把话说完了。
但果然跟我想的一模一样，赵云秀听到市一中这三个字，率先跳脚，激动的直接大喊了一声：“不
行！”
她声音太大，直接把我爸给吓了一跳。
他瞪她：“不行？为什么不行？念念想上好大学难道有错吗？一个高中而已，凭我现在的人脉，办
这个事还是能行的！”
闻言，我心脏狠狠一跳。
而赵云秀却被我爸那一声低吼给吓傻了，说话都开始语无伦次。
“不是的，刚哥，你误会我的意思了。我只是觉得，以念念的成绩，市一中不可能会收的，转学考
试都不可能通过。到时候岂不是白浪费你的钱？”
“什么？！我还不差这个钱！”我爸这下反应过来了，明显有些生气，音调更高了。
看到赵云秀吃瘪，我在心里一阵偷乐。
“不是不是——”
“不是什么不是？不用说那么多了。孩子想读高中考大学是好事，我会尽快联系一中的校长，想办
法让落落转学进去！”
听到我爸这句斩钉截铁的话，我知道，跟赵云秀和陈落落的第一场较量，我赢了！
可，我要做的，远远不止这些。
要夺回的，还有很多很多！
5
三天后，市一中。
我跟着我爸一路来到了教导处。
当然，非要同行的还有我后妈赵云秀。
我不知道她准备了什么后招，反正她跟在我们后面的时候，一路都是笑容满面的。
她笑得这么灿烂，我越发觉得其中肯定有鬼，接下来的转学测试恐怕会出意外！
尽管我早就做好了心里准备，但当我来到教导处的时候，还是忍不住有些惊讶。
这不仅被布置成了一个小考场，而教导处外面还有不少同学成群结队的来来回回。
我一看就知道，这些人根本不是经过，而是特意过来围观这场转学生考试的。
而其中我还看到了好几个前几天来过我家给陈落落庆祝生日的。
从他们的眼神和表情上，我看出了嘲笑讥讽和幸灾乐祸。
看到我跟我爸往教导处里面走，纷纷让开了路，似乎都在等着什么笑话。
首页 学习 会员 发现 等你来答 12 我国首个抗新冠口服药 提问
2022/7/17 (12 条消息) 你遇到过的最恶心的事情是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/538546530/answer/2557191947 8/10
直到我站在校长和各个校领导的面前，我才知道为什么会有这么多的围观群众！
校长满脸笑意的看着我说：“你就是陈落落的姐姐陈念念吧？”
我点头。
这个倒没错，她确实是我同父异母有血缘关系的妹妹！
校长接着说：“你妹妹是去年以全校第一的成绩升入我们市一中的。她成绩这么好，我相信你这个
作为姐姐的也不会差吧？”
我没说话，用沉默表示了我的无语。
随后，一个大腹便便穿着西装，我盲猜是教导主任的男人从里面走了出来，他的手里还拿着一张足
足有8页的长卷子。
校长毫不客气的把卷子递到了我的面前。
“这张试卷满分100。你只需要考到90分，就可以直接入学，成为高二普通班的学生。”
我看都没看卷子，抬眼就反问：“你们学校最好的班级是哪个？”
教导主任闻言，不屑的笑了。
“同学，我劝你别好高骛远！从来没有人能通过我们学校的转学考试。你要是侥幸通过，能上个普
通班就很不错了！”
“我们学校确实还有实验班和火箭班。但你想都不要想，你原本只是个技校生，绝对不可能！”
赵云秀走进来的时候，正好听到了教导主任的这句话。
尽管她掩盖的很好，但我还是看到了她嘴角溢出的笑意。
就像是我还没考，她就已经笃定我绝对不可能做对试卷一样！
——
全文已完结