
《别枝头》（已完
1
我是皇帝的贵妃，娇纵跋扈，却独得恩宠。
人人都说我如此娇纵是因为靠着我阿爹，可实际不是，我靠的是皇帝这座大山。
是他刻意将我培养成如今这个模样的。
有妃子惹我不快时他说
“阿映你不必为了朕委屈求全，朕只要你高高兴兴的，你要记住你背后有朕”
于是第二日，我用簪子将王美人的脸划花了。
原因无他，只因为我看不惯她的长相。
王美人捂着那张挂彩的小脸蛋哭得梨花带雨，扬言要让我得到报应。
于是我就带着她去找了皇帝。
皇帝皱着眉看了她良久，可怜的王美人还以为皇帝要为她撑腰，于是哭得更加凄惨。
说实在的，王美人在新入宫的妃子里是得宠的，不然也不会在短短两个月时间，从宝林爬到了美
人。
她平日里仗着皇帝的恩宠也得罪了不少人，除了皇后她谁都不放在眼里。
笑死，我可是宠贯六宫的贵妃，她一个小小的美人竟敢不将我放在眼里，是我这两年都白干了吗。
这时候我要是不让她知道知道天高地厚，那么我跋扈的人设不是白立了吗？
皇帝看看王美人，又看看我，皱着的眉头始终没舒展过。
我还是第一次见着他这个模样，是因为我让他难做了，还是因为我伤到他心尖尖上的人了。
我这人惯来是个识趣的，皇帝始终拿不出主意来，我就只能给他台阶下了。
于是我一脸懊悔的跪下来认了错，领了罚，高高兴兴的回云柒宫关禁闭去了。
我从皇帝那出门的时候刚好遇见皇帝身边侍奉的大太监，他见我高兴成这个样子还以为我是捡了
钱。
……
老实说，关禁闭的日子简直不要太爽！
关于作者
被收藏 2,771 次
相关问题
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？
关注者
17,742
被浏览
50,835,944
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 2045 32 条评论
替身文 虐文 古言 追妻火葬场 现言
分享
 关注 闭关修炼中
念卿
念卿
闭关修炼中
回答
22
文章
0
关注者
9,187
关注 发私信
小说
闲游春野 创建
8,795 人关注
先码住
季冬十四 创建
872 人关注
【古言BE】
不是遂遂 创建
14 人关注
小说
邀月 创建
7 人关注
【没事儿哭两场】
不是遂遂 创建
6 人关注
如何以［傻子公主要嫁人了］为开头写一
篇be文？ 1 个回答
如何以“我穿成恶毒女配”为开头，写一
篇文？ 0 个回答
如何以[我是和亲公主，但我不想侍寝]为
开头写一篇小说？ 1 个回答
如何以「男主视角」为开头，写一篇甜
文？ 3 个回答
会员特权 已解锁价值 ¥19.90 的盐选专栏
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 2/78
不用起早去给皇后请安，不用苦哈哈的看着那群美人，你刺我一句，我戳你一刀。
虽然大部分的时间都是皇后在贤良淑德的教我一些所谓的“御夫之术”
没有我的日子，她们有可能会想念我在的时候的那份热闹，但是，她们都不是我的念想。
我的念想就是每天吃了睡，睡了吃。
调戏一下我的贴身丫头玉清，她红着小脸羞羞答答的模样，简直就是我的一大乐趣。
我虽然被禁足了，但吃穿用度一应未少，甚至身边侍奉的宫人还多了几个。
有时候我都在恍惚，禁足不应该是吃尽苦头吗？
可我这个完全不按套路来啊，皇帝不应该为了那朵小白花折磨我吗？
想不通猜不透。
关禁闭的日子安逸是安逸，可就是太短了。
狗皇帝只关了我一个月，王美人 眼泪汪汪，楚楚可怜的样子只让我一个月不出门！
只能说王美人太不给力了。
怎么才能再让皇帝把我关起来呢？于是我跟玉清冥思苦想了一个晚上。
结果第二天光荣的起不来，没有去给皇后请安，这可是我解禁足的第一天啊！
这么重要的日子！我应该去艳压群芳的！应该去告诉她们，老娘就算是关了一个月，也比你们美。
这么好的时机没了，只能改天再去了。
这么想着我便又在床上沉沉睡了过去。
午时三刻我方悠悠醒来，用了些膳我便搬了个椅在院子里坐着指挥宫人们搬花。
然后你说巧不巧，居然在我那小小的院子里和皇帝偶遇了。
一月未见，我跟他竟找不到话题，一时间大眼瞪小眼的尴尬死了。
他突然问了我一句“想他吗？”
我眯着眼睛想了半晌，委实想不出来那样好过的日子里为什么要想他。
但我是他的女人，以后还要抱他的大腿，人在屋檐下不得不低头。
于是我佯装娇羞。
“臣妾这些日子无时无刻不在思念您”
“哦？是吗，可朕怎么听说你这些天来吃了睡，睡了吃，日子过得很是惬意啊”
虽然这是事实，但我那能承认。
“因为梦里有您，所以臣妾日日想着去梦里见您”
他一把将我拉到怀里去，手掌抚上我的腰。
凑在我耳边道。
“可是朕听闻，思念一个人会日渐消瘦”
“虽然你圆润了，但朕姑且信你一回”
2
相关推荐
刘看山 · 知乎指南 · 知乎协议 · 知乎隐私保护指引
应用 · 工作 · 申请开通知乎机构号
侵权举报 · 网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京 ICP 备 13052560 号 - 1
京公网安备 11010802020088 号
互联网药品信息服务资格证书
（京）- 非经营性 - 2017 - 0067
服务热线：400-919-0001
违法和不良信息举报：010-82716601
举报邮箱：jubao@zhihu.com
儿童色情信息举报专区
互联网算法推荐举报专区
养老诈骗举报专区
MCN 举报专区
信息安全漏洞反馈专区
内容从业人员违法违规行为举报
证照中心 · Investor Relations
联系我们 © 2022 知乎
北京智者天下科技有限公司版权所有
《认识电影》：电影爱好者
必备的手边书
从这里开始了解清酒
黄山
如何在家喝上一杯好咖啡？
大太阳Leo
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 3/78
虽然我胖了是事实，但皇帝怎么可以说出来！不知道体重是女孩子的大忌吗？
于是我沉了脸不高兴了，见我这个样子皇帝好像很高兴。
“怎么？阿映不高兴了？”
“难道皇上以为臣妾该高兴吗？”
皇帝脸上笑容更甚，他将我一把抱起朝殿内走起。
“朕这就好好补偿你”
听了他的话我一下子就想入非非，但这是白天，他好歹得顾及一下吧。
他想当昏君，我可不想当妖妃。
“皇上，天还亮着呢……”
“嗯？”皇帝似乎不明白我的意思，我只好又重复了一次。
听了我的话，皇帝直接将我抱到了寝殿。
我整个人都是懵的 满脑子都是要不要配合他，要不要屈服。
我这边还没想好呢。
他那边就将我扑倒了，然后说出了皇帝们都喜欢的一句话。
“你刚才的话是在邀请朕吗？你还有多少惊喜是朕不知道的？嗯？”
他的脑回路为什么那么清奇，我这明明是在害怕啊！
而他又似乎不需要我回答 只是自顾自的说道
“白天试试也未尝不可”
然后晚上下不了床的我一边朝着精神抖擞的他嬉皮笑脸，一边在心里暗自吐槽他的精神为什么那么
好。
皇帝将我一把从床上捞起来。
“阿映，朕带你去个地方”
我抬眸往外看去，夜幕初上，一轮月盘清冷的挂在黑幕中。
我惯来是个懒的，再加上我实在不知道晚上出去能干嘛，这头刚想婉拒。
可他好似看出了我的心思，于是强制性的命令我。
“不准拒绝”
我抬眸委屈巴巴的看向他，然后就成功的被他按到了怀里。
“若是其他事朕都答应了，可就这一件不行，阿映，朕会补偿你的”
他知道我懒，所以每次哄我出去时都会说补偿我。
“好，那臣妾就等着陛下的补偿”
我莞尔朝他一笑，模样极娴静，与平日的我判若两人。
我知道，他最喜欢我的这幅笑容，所以我便练习了好久。
果不其然，他看着我失了神。
“陛下”我开口唤了他两句，将他的思绪拉了回来。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 4/78
他似乎也察觉出了自己的失态，于是轻声咳嗽，强行镇定。
“朕先出去了，唤玉清来为你作妆”
皇帝出去不一会儿，玉清就捧着一个盒子进来了。
“你手里拿着的是什么？”
玉清将那盒子打开，里面赫然躺着一条素雅的广袖百褶月季裙。
将那裙子拿出来，下面安安静静的躺着一支玉簪，一对白玉耳环。
瞧着我变了脸色，玉清忙道。
“娘娘，这是皇上给您的赏赐”
我一把将那盒子摔在地上，狗屁的赏赐。
温存的时候还花好月儿圆呢，下床就不认人了，狗渣男。
玉清许是没有想到我会这么大胆，忙哆哆嗦嗦的跪了下来。
我向来喜欢艳丽的衣服，最不喜欢的是这些素得像带孝的东西。
……
等我着完妆走出去的时候，皇帝正在殿里喝茶，察觉到我的脚步，他便抬起了头。
“江映诗！”
听到他的声音我忙朝开笑颜，拉着衣服就原地转起了圈。
“皇上，臣妾这样好看吗？”
他没有回答我，但我也不是想要他夸，毕竟我对我的容貌还是有自信的。
“皇上，臣妾美吗？”
他站起来用力攥住了我的手腕，疼得我倒吸一口凉气。
“朕给的裙子呢？”
“被臣妾剪了，臣妾不喜欢，太素了，像披麻一样”
“你！”他气结，一时看着我不知道该说些什么。
我从他的眸子里看到了我的影子，一袭红衣勾勒出曼妙的身姿，华贵的发钗绾起如瀑的青丝，一抹
红唇美的妖艳。
我这个人有几分叛逆，往往别人越是想要我做什么，我偏偏不如他的愿。
今日答应出去已经是我最大的让步，再让我打扮成我不喜欢的样子，那我委实不能妥协。
3
我轻轻拉住他的衣袖晃了晃，然后撒娇道
“皇上是不是生臣妾的气了”
这一招一如既往的好用，他脸上的神情慢慢软了下来。
他说：“下不为例”
“臣妾下回再不敢了”
我虽然这么答应他，但我下次还是敢的。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 5/78
他牵着我出了门，在漫长的宫道里走了一个时辰。
他说与心上人漫步是这世间最浪漫的事，原谅我委实理解不了他的心情。
我只知道我的腿酸了，想尽快回去休息。
当我们路过宛云宫 时，他的目光怎么也不能从紧闭的宫门前移开。
我瞧着他失落的模样心间一怔，下意识就握紧了他的手。
他许是察觉到了我的失态，回眸朝我一笑，与刚才失落的他判若两人。
“丫头，吃醋了？”
“皇上跟臣妾在一起呢，还想着其他女人”
他轻笑一声，抬手揉了揉我的头发，我抗议着将他的手从我头上拉下来。
也不知道他洗没洗手，给我头发摸油了怎么办。
再者！我刚刚挽的头发！头可断血可流，发型不能乱！！
“你呀，朕答应你，最宠你好不好？”
“好”我轻轻点头，虽然这句话他说了好多遍，但我还是听不厌。
这句话就相当于我的护身符一般。
“那陛下同臣妾拉钩，只准宠着臣妾，不许宠其他女人”
我伸出小指，盈着笑看向他，面上满是单纯。
他沉默良久，方钩上我的手。
“好，答应朕的丫头，只宠你”
“那”我指向宛云宫紧闭的大门。
语气里充满了任性“里面的那个女人也不可以”
“你呀”
“皇上答应臣妾嘛”
我知道他不会答应的，因为门里面的那个女人才是他的心间好。
我如今得到的一切都是那个女人不要的，我的贵妃之位，包括皇帝的宠。
我跟她明明没有任何关系，却长得有六分相似。
也正是因为这张脸，我才得以走到今天这个位置。
按理说我该是感谢她的，可是我这心中啊，却对她怎么也喜欢不起来。
这到底是为什么呢？
她叫王鸢，是皇帝的宸妃，太师之女，太后亲侄女。
她出身高贵，才情又好，容貌更是上乘。
而我，在数十年前不过是一个乡村里的野丫头而已。
如果说她是天上的凤凰，那我就是地下跑的野鸡。
这样的人，我本来以为跟她会没有什么交集，可是啊，上天偏偏要跟我过不去。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 6/78
让我生了一张与她极相似的脸。
阿爹是将军，他的地位是在马背上打来的，阿娘在阿爹没有功名之前，也不过是一个没什么见识的
妇人而已。
只懂家里的地，不懂什么琴棋书画，更不会附庸风雅。
而上流社会所要的就是这些东西。
第一次参加京中小姐们的聚会，我被王少傅家的女儿用花狠狠的砸在了脸上。
她指着我的鼻子盛气凌人的骂我。
她说：“什么都不会，也敢跟阿姐长得这么相似”
她是王鸢的族妹，所以看不惯我顶着这么一张脸。
阿娘告诉我不能惹事，所以我当时生生的忍下来了，后来，我用簪子划花了她的脸。
也算是报我当年的仇了。
这样的事有了一次就会有第二次，我家没有什么根基。
所以他们瞧不起我们，因为他们见不得穷人喝稀饭，见不得穷苦的人把歌唱。
在他们眼里，身份低微的人就该一辈子待在烂泥潭里。
而我受到的大部分羞辱，则是因为我的这张脸。
因为她们瞧见了我，说的第一句话就是：“你不是有才女的名头吗？作了首诗，你指点我一下”
有才女名头的是王鸢 不是我，会作诗的是王鸢不是我。
其实她们也不是真的想请教我，只是想讥讽我。
因为她们的下一句话是。
“噢，才想起来，你不是王小姐，你是江小姐”
“果然啊，模仿人家有什么用？冒牌货还不是冒牌货，什么都不懂”
在她们眼里，她们所追捧的王鸢是那样的美好，她出身高贵，许多东西她伸手就能得到。
她是独一无二的，这世间不能有人同她相似，只要有这个人出现了，那么便是侮辱了她的身份。
后来我穿起了最艳丽的衣服，化起浓浓的妆，只为了让大家知道我不是王鸢。
我是江映诗！
王鸢喜 欢的清雅我不喜欢，王鸢喜欢的琴棋书画我不喜欢，我喜欢纵马肆意遨游长安。
王鸢是大家闺秀，我不是。我是世人口中的野孩子。
后来我确实向世人证明了我就是我，因为她们提起我跟王鸢时是两个极端。
他们不会再注意我们的容貌，他们只知道我粗鲁无礼，王鸢通情达理。
生女当如王鸢。
……
如我所料，皇帝又是一阵沉默。
但我也不是非得要他的回答，其实我想的不过是跟王鸢争个高下而已。
我想向大家证明，江映诗也可以比王鸢好。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 7/78
后来我做到了，因为自我进宫以后便宠冠六宫，而她王鸢不过是凭着出身拿了个妃位。
人们再次提起我时好不好也说那么一句话。
“生女当如江映诗”
至少我可怜的自尊心得以满足。
走了这许久我累了，也是真的想回去了。
于是我看向皇帝。
“陛下，臣妾脚痛，走不动了，回去吧”
清冷的月光撒在皇帝脸上，他的侧颜是那么俊朗，也是那么的扣人心弦。
他蹲下来朝我说
“朕背你”
4
“好”我干脆利落的爬上他的背。
这样的事他也不是第一次做，若是此时被那些老顽固瞧着了，他们肯定会说我大逆不道，皇帝何其
尊贵。
暖黄色的灯光将我同他的影子映照在朱红色的宫墙上。
影子长得我都怀疑这是一生。
“一个月不见，陛下难道不想臣妾吗？”
“你呀，给你任性的都敢在宫里公然对宫妃动手了，如果不这样做，朕要如何保全你？”
他不说这个还好，一说这个我倒有几分委屈了。
“不是陛下您说的只要臣妾高高兴兴的吗？怎么如今不认帐了？”
“鬼丫头，古灵精怪的”
他的声音不似先前那样沉闷，染上了几分轻快与愉悦。
而我就更加放肆了，我将手蒙住了他的眼睛，语气刁蛮道
“皇上之前说的话还算数吗？”
他长长的眼睫扫在我的手心里，挠得我痒痒的。
“算数，朕答应阿映丫头的，一切都算数”
我放开他的眼，将头伸过去吧唧一口亲在他的侧脸上。
“陛下真好”
……
要说这宫里什么好，唯一不好的就是消息传得太快，因为这一堆婆娘天天没事干，聚在一起小嘴叭
叭的讨论皇帝的行踪跟八卦。
我昨日才复宠呢，今日早早的就传开了。
我好不容易规规矩矩的起早给皇后请安，结果人家倒好，上来就给我甩脸色。
原因无他，只因为昨晚皇帝背着我回去，她们羡慕嫉妒恨，这不，如今都在酸我。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 8/78
“贵妃娘娘好娇贵的身子，竟也敢让陛下龙体劳累”
我喝了一口茶水润了润嗓子，然后慢悠悠的看向贤妃，开始发功。
“本宫让陛下劳累的时间多了去了，还差这一回？”
“可能贤妃还不知道，早前陛下在本宫宫里时已经劳累过了，但不过苦的是本宫 所以陛下这才体谅
本宫”
我这话一出，在座的许多人脸色的变了。
尤其是皇后，我怀疑她的脸色都可以跟民间传闻里的僵尸相媲美了。
见她们的模样，我便又添了一把火。
“哎呀，本宫忘记了，贤妃可没有让陛下劳累的机会呢”
看着她被噎得说不出话的样子，我心里十分痛快。
眯着眼扫视众人一眼，宸妃一如既往的没来，王美人也没来。
其他人一个二个都缩着脖子像个鹌鹑一样，再瞧最末尾，还有一个新面孔。
“你”我指向她。
“叫什么？何时来的？怎么本宫竟不知道？”
那女子猛然抬头，一脸惊慌的看向我。再瞧她，素衣素裙，这装扮俨然第二个王鸢。
那女子哆哆嗦嗦的站起来，瞧着我竟是要吃人吗？把她吓成这个模样。
“禀，禀娘娘，妾身是御女李氏蓉儿”
我还没说什么，那边皇后就开口了。
“她本是元芳园的婢子，十五日前陛下收了她，如今住在叶栖馆”
我抬眸看向皇后，看见了她眼里的恨。
果不其然，又是跟王鸢有关。
所谓的元芳园不过就是种桃树的园子，每到春日，桃花满枝，芳香百里。
而桃花则是王鸢最喜欢的。
掐着日子，十五日前不正是王鸢生辰吗？想来皇帝到底还是没能踏进宛云宫。
见我不说话，皇后又道：“贵妃刚解了禁足，可得同宫妃好好相处，不可再犯之前的错了”
“那是自然”
我挥手吩咐李蓉儿坐下，不甚在意的将此事揭了过去。
先前划花王美人的脸不过是为着报仇，如今我同这小姑娘无冤无仇的，我寻她的不痛快做什么？
我又不是有病。
……
我从皇后宫里出来的时候已经是中午了。
皇后盛情相邀，想让我留下来用个膳，可是我瞧着话里话外争来斗去的众人，直觉得累得慌。
我过自己的小日子不好吗？傻子才跟她们演戏。
我抬头瞧着天上的烈阳，心里闷得慌，有什么一直压在我心口，压得我喘不过气来。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 9/78
“元芳园……”
“娘娘，如今时间尚早，您可要去元芳园逛逛？”
听了玉清的话，我下意识的往宫外看去。
良久，我道：“不必了，如今这时节花又没开，去了也只是满目疮痍，回宫吧”
我的云柒宫跟王鸢的宛云宫完全不同路，可不知为何，我竟不受控制的走到了她门前。
红色的宫门依旧紧闭。
从高高的墙里传出一阵琴音，声声哀怨，如泣如诉。
我想此时我同她该是一种心情吧。
我在她宫门外站了一段时间，静静的听着她抚琴。
个中滋味只有我们二人能够体会。
她弹的一曲《言诺》，曲调本是轻快的，可如今却被她弹出了断肠伤情之感。
这首曲子是已故的怀王所作，他是王鸢的心上人，也是我的心上人。
5
我跟怀王相识是在一个宴会上。
我照样一身红衣，照样被贵女们鄙夷。
欺负我最狠的无非就是跟王鸢交好的，亦或是不好的。
前者觉得我玷污了这张脸，后者则把对王鸢的恨发泄在我身上。
不过我也不是吃素的，于是我当众给了龙御史家的女儿一巴掌。
这无疑狠狠的激怒了她，她更加大声的骂我。
骂我粗鲁无礼，骂我乡野小民没有什么见识。
老实说，她骂的这些话早就有人骂过了，我也是真的不在意。
但是，我不在意不代表她就可以肆无忌惮的羞辱我。
我扬起手里的鞭子，眼看着那鞭子就要落到她身上时。
我的手腕突然被人握住，那就是怀王，也是我与他的第一次相见。
他一身青衣，发间的玉冠在阳光下熠熠生辉，眉眼恬淡，眸中带着与世无争的纯静。
我扬眸看向他，问道：“为何拦我？你是何人？”
未等他回答，那边就给了我答案，一堆人干脆利落的跪了下来。
“给怀王请安”
他轻笑一声，眉间染上了一层暖阳，他松开了我的手腕。
我本以为他会训斥我，却没想到他只是轻轻的揉了揉我的头，然后转眸看向了那个女人。
他说：“素来听闻龙御史教女有方，今日一见，才知传言非虚，龙小姐果然有礼非常，言行也算是
不辜负一个大家闺秀的模样”
一时间那所谓的龙小姐脸色红了又青，青了又白。其他人则是毫无顾忌的笑了出声。
我第一次被人如此维护，在我眼里他的身形是如此伟岸。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 10/78
后来我问他为什么要帮我，他说我张牙舞爪的模样像极了一个人。
后来我才知道，那个人是王鸢。
自他帮了我以后，我便有意无意的往他身边凑。
他去酒楼吃饭，我便抱了酒去撞开他雅间的门，在他惊诧的目光下。
我第一次红了脸。
“怀王殿下，好巧啊”
他又朝我笑了，他的笑就像是三月里的春风拂过碧波里的水，美得令我心醉。
“是啊，好巧”
我自然的走到他身边坐下，开了酒给他斟满。
然后厚脸皮道：“既然殿下也没用膳，那不知我可否与殿下一同用膳？”
他许是被我的主动惊到了，一脸探究的看了我好久。
在我满脸羞红不知所措时，他才开了口。
“能与姑娘一同用膳是本王的荣幸，可是你一个姑娘家在外面不宜饮酒”
他从怀里拿出来一包东西，打开一看——是糖。
“不知本王可否用这包糖换姑娘的那壶酒？”
我愣征着从他手里接过那包糖，揪一颗放在嘴里，很甜。
那天我说我叫江映诗，让他记住我的名字。
我不知道我是从何时开始喜欢怀王的，我只知道我会想尽一切办法往他身边凑。
我喜欢看他笑的模样，喜欢看他严肃的模样，更喜欢看他同人谈论诗词歌赋时，意气风发的模样。
他是文人，不喜欢武人的那一套，却会在我在围猎场上肆意妄为时，紧紧的跟在我后面，护着我。
我若是打到了猎物，他便会夸赞我是最棒的。
不过让我觉得最遗憾的是，他的语气永远都是那么疏离。
无论我要求多少次让他唤我阿映，他也只是唤我江小姐。
问及原因他只说男女大防，他得顾及我的名声。他真是非常好的一个人，无论做什么事，都会思虑
周到。
他特别喜欢桃花，在府中种了一大片，春日时我便也借着赏花的借口三番几次的往他府中跑。
有时他不在府中，我便在桃树上坐着等他回来。
那一日，我在他府中见着了一位女子，是在桃林里。
漫天的桃花雨中，她那一袭素雅的衣裳把她衬得如同谪仙般美丽。乌黑的长发轻柔的披在她身后，
她发间没有多余的装饰，只一支素雅的玉簪。
双目含春水，细眉似春风。未施粉黛，面上便是极致风华。
轻轻一动宛若细柳扶风，娇弱不已。
正当我不知该如何时，她却上前来同我说话了。
“你是江家映诗吧？表哥常常跟我提起你”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 11/78
我轻轻点头，忘记了答话，眼前的女子同我长得很相似，想来她就是王鸢吧。
“我之前一直想着到底是怎样有趣的人儿才让表哥一直念着，如今瞧见了我也是欢喜得很”
“我唤作王鸢，若你不嫌弃，也可以叫我……”
她话还未完，那边就传来了一道温润异常的声音。
“弯弯”
不一会儿，怀王便从桃林深处走了出来，他手里捧着一块手帕，手帕里是几朵残败的桃花。
他看着我很是惊讶。
“江小姐何时来的？”
“方才”我答道，眼睛始终瞧着他手里的东西。
“招待不周”他朝我如此说了，便转头向王鸢介绍起了我。
“弯弯，这便是我同你提过的江家小姐”
他看向王鸢时眼里充满了宠溺，面上的笑也是我没见过的。
他平日里对我笑都是极温文的，今日这笑却是发自内心的。
他叫她弯弯，想来是她小字吧，原来他也会亲呢的唤别人，可惜的是这个人不是我。
“我们方才已经认识了”王鸢这么答他，我便也点头附和她的话。
6
微风吹起，树上的花瓣飘飘悠悠的落了下来，有一片落在了王鸢身上，更为她添了一抹春色。
怀王帮她拿下头上的花瓣，极自然的刮了一下她的鼻尖，自树叶里传来的点点阳光就那么打在她们
二人身上，为她们二人染上了一层光。
王鸢与他竟是那般相配，或许他们才是天生一对。而我从始至终，只是一个唱着独角戏的小丑罢
了。
王鸢被怀王的动作弄得红了脸，她佯瞪了怀王一眼。
而后走到了我身边。
“怀王表哥同我说过，你比我还小了一岁，我以后便唤你做阿映好吗？”
她的眸子是那样纯真，似点点繁星揉碎了四溢开来，在碧色的空中闪闪发光一般。
这一刻我想或许那些说我同王鸢长得相似的人真是瞎了眼，她王鸢就是王鸢，独一无二的一个人。
怎么会觉得我这人跟她相似呢？
我也明白了那些人为什么要欺负我，她真的太美好了，美好得那么不真实。
也是那天我才知道，原来怀王一直有喜欢的人，对我疏离是因为不喜欢我。
他之前一而再再而三的劝我同他保持距离也是因为他有心上人。
他不想让她误会，我本以为我之前那般纠缠怀王，王鸢会讨厌我，至少像她的族妹一样欺负我。
可是她没有，她对我很好。
我跟她成了闺友。
她教我诗词歌赋，教我琴棋书画。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 12/78
我教她骑马打猎，教她挽弓射箭。
在我被别人羞辱时，她会挺身而出为我与其他人争辩，那是我第一次瞧见她跟别人红了脸。
后来我打趣她，大家闺秀的样子都不要了。
她只是极认真的告诉我，因为我是她在乎的人，所以她便看不得我受委屈。
那一刻我也才明白了当初怀王为何说我张牙舞爪的模样像极了一个人。
王鸢太好了，喜欢她的也不只怀王。
还有贤妃的养子，如今的皇帝，当初的霄王。
因为我不只一次看见他拿着王鸢喜欢的东西，默默的站在王鸢身后看着王鸢同怀王。
自我认识他以后，大部分时间都是我陪他站在那。
他看王鸢，我看怀王。
王鸢那小姑娘心思真的是太单纯了，她当真以为我把她当好朋友看待。
实际上我接近她不过是为了能有更多的时间跟怀王见面。
因为无论如何，怀王总会捎一些她爱吃的东西到王府去给她。
忙的时间他们便只说一两句话，不忙的时候便成天腻在一起。
当年的太后知道她们二人的心思，王府也是默认的心思，所以便让她们二人肆无忌惮的在一起了。
王鸢及笄那一年，先皇亲自颁了圣旨给她和怀王赐了婚。
就在我们以为他们会成亲，然后平平安安的过完这一生时突生变数。
与大景王朝相邻的曦国突然大举进攻边关。
先帝命怀王领兵征战，皇帝辅佐怀王。
出征时我跟王鸢去送他们。
怀王对王鸢说，等他回来，必定十里红妆迎她为妻。
王鸢红着脸答应了他，且赠给他一只亲手做的荷包。
皇帝先跟我叭叭了两句，我官方的叮嘱了他两句。他便看向了王鸢，他笑着调侃王鸢，问她是不是
也该跟他这个表哥道个别。
我们的心思都在那对般配的璧人身上。
怀王告诉我，他一直把我当妹妹看，等回来一定要跟我拜把子。
我被他逗笑了，调侃他文人怎么也兴我们武人这一套。
战旗随风飘扬，号角振奋人心，落日下将军的披风是那般威风。
我跟王鸢都没有想到，那会是见他的最后一面。
桃花落了，王鸢没有等到他的十里红妆，没有等到唤他一声夫君。
我没有等到他的结拜，没有等到唤他一声义兄。
那一夜，大雨倾盆，怀王的死讯传回了京城。
听闻贤妃当场晕了过去。
我不顾阿爹的反对冲出家门时，恰好遇见了一同淋在雨中的王鸢。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 13/78
出乎意料的是，那个被娇生惯养长大的小姑娘，在大家眼里娇娇弱弱的小姑娘没有哭。
她告诉我，她是来同我告别的，她要去边疆寻他。
她不信他死了，她说他不会食言的 他还没有娶到她。
我本来想问王鸢，如果他真的死了呢？她该怎么办？
可是我没有问出口，我想那或许会将她压垮的。
我挑了府中一匹极好的战马送给了她，亲自将她送出了城。
我们二人都极认真的跟彼此告了别，或许我们都清楚，这有可能是最后一次相见了。
后来我听说王鸢是在第二日午时被王太师绑回来的。
王府连拒了我的拜贴许多日，我想或许是因为王鸢骑的那匹马吧。
后来听说先皇下旨，怀王克死边关，让同他有婚约的王家小姐前去扶灵。
若是去了，那岂不是承认了他未亡人的身份，我觉得若换了其他女子这时候该撇清身份才是。
令我觉得诧异的是，王太师那般爱王鸢，也能同意这样的要求。
后来才知道，王鸢不吃不喝，日日以泪洗面，他是爱女心切，不得已才答应的。
7
或许是我低估了王鸢的深情，给怀王扶灵是她自己求来的。
我跟她再次相见是在城门前，她一袭红色的嫁衣灼伤了我的眼眸。
厚重的凤冠压在她秀丽的乌发上，白皙的肌肤第一次上了胭脂，一抹红唇让那天京城里的花都失了
颜色。
但让我在意的是她摇摇欲坠的身子是否能承担得起那沉甸甸的凤冠。
每个人都在感叹王鸢的深情，都在怜惜她的不易。
可只有她自己，笑得极为开心。
她告诉我，既然怀王的十里红妆她等不到，那么她便跨越千山去迎他回来。
给他扶棺是以他的未亡人的身份去的。
她一袭嫁衣是去嫁他为妻的，她王鸢终于还是嫁给了白长念。
我笑着提前祝她同怀王新婚快乐，她也笑着回我，可笑着笑着，我们二人的脸上都挂满了泪。
那一日同送怀王出征时一样，满天晚霞，微风也十分温柔。
王鸢的车驾慢慢的消失在我眼前，身边传来王夫人的抽泣声。
她哭她的女儿，她哭王鸢的倔强，她哭王鸢的深情，她哭王鸢的可怜。
自送走了王鸢后，我整个人便浑浑噩噩的，不知道自己要做些什么。
我想我若是也能去迎他回来就好了，可我知道，我不是王鸢，我没有那个身份。
我对他的心思是不能见光的，不能让他知道，所以自王鸢出现后我便小心翼翼的藏着那份感情。
尽量让自己表现得无所谓，可每一个午夜梦回，我的梦中总能出现他温润的笑颜。
出现他用糖跟我换酒时的模样，他神采飞扬的模样。
如果下辈子早一点遇见，那么你的眼里是否会有我呢？ 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 14/78
你的温柔是不是只对我一人？就像你对王鸢一般。
从京城到边关来回四个月的路程，可王鸢却用了五个月时间才迎回她的夫君。
哪一日城门大开，先皇亲自率文武百官及黎民来迎接大景的英雄，百姓爱戴的怀王回宫。
王鸢穿着一身白色的丧服走在最前面，身后依次跟着霄王，诸位将军还有军中将士。
王鸢手里捧着一个罐子，脸色苍白，每走一步都要费上许多力气。
但饶是这般也美得动人，挂着泪珠的面庞楚楚动人，好几次差点摔倒都让我同大家看得心间一紧。
她身边的霄王更是着急得紧。
此时我想我大概明白为何她那么招人喜欢了。
怀王是皇帝最器重的儿子，是最得宠的贤妃所生，更是此前太子人选呼声更高的，所以他的丧事办
得极大。
先皇下令将他追封为了御瑾颜太子。
从边关回来后王鸢的身子便每况愈下，太医说她是受不了边关的风寒之苦，可我怎么觉得是相思成
疾。
她病了不能找我，我便时时去找她，给她解闷，王府的大门便也时时为我打开了。
我搜罗了一肚子笑话讲给她听，她也笑，可是她的笑里带着一股子化不开的愁绪，让人看了揪心得
很。
她告诉我，边关的风景很美，尤其是日落，怀王一向喜欢美景，在哪里总是不会太过无聊的。
怀王没了，跟随怀王的太师府要重新站队，太师没了退路，就只有一个选择，拥护贤妃的养子霄
王。
霄王来太师府 的次数也逐渐增多，比我去得还勤。
后来他在太师府的拥护下成功当了太子。
某一日，我同王鸢在她的闺房中讲话，下人来报说太子来了。
我便躲了起来，却不料听到了一个惊人的消息。
他向王鸢表明了心意，原来在王鸢九岁那年，他就已经喜欢上了王鸢。
他才比王鸢大一岁，这么来说不就是十岁吗？好家伙，也太会玩了，那么小就会惦记女孩子了。
他向王鸢承诺，只要王鸢答应嫁给他，那么他便绝不会辜负她，一生一世一双人。
可惜的是他被拒绝了，王鸢根本不可能给他这个机会。
一个月后太子大婚，迎娶了柳尚书家的女儿作为正妻。
再后来先皇驾崩，他顺理成章的做了皇帝，贤妃当了太后，那位太子妃就是如今的皇后。
其实要说我跟王鸢为什么会闹成如今见面不识的模样，那还是得怪狗皇帝。
当年他选第一批秀女时，有意让王鸢入宫选妃，可人家当初连你的正妻之位都不要，哪里还会稀罕
当你的妾。
于是他连下三道圣旨命王鸢进宫选秀。
要说皇帝也是真勇，当年在面对太后及太师府的双重压力下，还能坚持本心当真是令我佩服的。
王鸢见推脱不过，就准备自我了断。
却被我劝了回来，我告诉她，她的命不是自己的，违抗圣旨就算是太师府也受不起。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 15/78
她可以进宫当一个透明人，不争不抢不要他的恩宠。
我还告诉她，我家的秀女是我，我会陪她入宫。然而我却骗了她，我家秀女的名额已经给了我一个
族妹。
我这么说只是想让她好好的活着。
按理来说，选秀进宫的妃子位分不会高到那去，最多只是个美人。
可王鸢却是个例外，她不仅拿了个妃位更有了无比尊荣的封号——宸。
饶是如此我也知道她过得不好，因为太师给她送的药仍是一筐筐的送。
太师夫人的脸上也更是伤心。
一次宫宴上，我又瞧着了王鸢 她更加憔悴了，瘦得像竹竿一样，脸色也白得像一张纸。
整个席间便只能听见她的咳嗽声，一声一声的似有人在用刀剜我的心。
三个月后，我以一袭红衣，一曲花间舞跳进了皇帝的后宫。
如今想想那该是我的宿命了，入宫以后我想着给王鸢道歉，寻求她的原谅，可她却只把我当了陌生
人。
8
那一日在御花园中，我是皇帝的宠妃，她是不受宠的妃子。
我远远的瞧着她一身素衣素裙，听着她身边的人给她讲笑话，看着她即使笑不出来，也要那么温柔
的敷衍那人。
她的眼里永远是那么的落寞，让我不只一次想到了那一年桃树下那个满眼星辰，笑靥如花的女子。
于是我跟王鸢就这么在宫中相安无事的过了两年，我得我的宠，她生她的病。
有时我恍惚认为我这样远远的守着她一辈子便是极好的。
……
六月中旬时太后从寺庙礼佛回来了，宫中一下子便热闹了许多。
宫妃们把皇帝的心思也转移了一部分到太后身上去，因为太后作为后宫正经的主子，大腿也很粗！
但是吧，太后这人说来也是奇怪，她对谁都一视同仁，无论是阿猫还是阿狗，她都对人家特别好。
今日谁跟她提了一下皇帝，那么在皇帝给她请安的时候，她肯定会竭力的推荐那个美人。
皇帝又是个孝顺的，只要太后一提那么他就会去，这样下来，平均来我宫里的次数居然还比不上去
在太后面前得脸的王美人哪了。
眼看着我宠冠六宫的名号要被人拿走，我按捺不住了。
于是第二日晚，我一袭红衣出现在了皇帝必经过的地方。
玉清帮我看着路，只要皇帝远远的来了，我便在树下翩翩起舞。
等他看到我，快要走近时我便携了玉清赶紧离开。
我跟皇帝就这样周而复始。
大树下一袭红衣的美人迎着月光翩翩起舞，帝王天子慢慢的往前走。
眼瞧着网放得差不多了，第十日我便没去跳舞。
果然他当天晚上就来了我宫里，瞧着我他就一把将我拉到怀里，柔了声音问我。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 16/78
他问我：“数日未见，难道不曾想朕吗？”
我答他：“陛下身边有美人相伴，又何曾能想起臣妾？”
听了我的话，他轻笑一声，再开口时语气里竟带了几分宠溺。
“阿映丫头这是吃醋了？”
我抬眸佯装恼怒的蹬他一眼，然后就把他推开了。
“臣妾今日身子有些不爽利，”
“那朕当真走了？”
“朕走了？”
他连问了几遍，我都没回答，于是他就转身向外面走去。
于是我也唤了玉清准备回屋，却不料刚刚转身就被人拉住了手腕，扭头一看，那人竟然是皇帝。
我还没反应过来，整个人又是重重的撞进了皇帝的怀里。
“好没良心的丫头，竟然忍心将朕拒之门外”
我将头埋在他的怀里，伸手抱紧他，感受着他的体温。
“臣妾怎么会不想见您呢，是您与其他人温存，忘记了臣妾”
“你之前在那跳舞见着了朕便跑，便躲，朕以为你恼了朕，不愿见朕”
我也不知该怎么答他，索性便不答，就那么静静的抱着他。
今晚的月亮可真圆。
只是我被他折磨的时候不太美好就是了，他今日格外粗鲁。
不似往日温柔。
第二日，他命人给我送来了一件红色的骑装，说是秋猎快到了，叫我跟他一同前去。
往年秋猎都不带后妃的，今年这是出什么意外了？
但不过我很开心就是了。
于是请安时我特意将它穿着去众人面前晃，听着她们的各种酸，我心里很是得意。
然后，我就被罚了，皇后给的由头是我不守宫规，没有宫妃的样子，在宫里穿得不成体统。
她先是强制性的命令我换了一身素雅的宫装，说实在话，就那玩意，她身边的宫人可能都不穿。
在我不情不愿的换了衣服以后，她将我丢到了大太阳底下，说什么我什么时候认识到了自己的错误
才可以走 。
她可能也是疯了，这些年来和我相安无事，今日居然想动我。
我抬头看她一眼，并不买账，转身就走，走到宫门口时我突然心生一计然后我便晕了过去。
没错，我是假装的，也是故意的，这样一来，方才的事若传了出去，大概会从我顶撞皇后变成皇后
苛责我。
皇后慌了神，她大概没想到一向身强体壮的我，会这么娇弱。
我歇在了皇后的偏殿里，那一堆美人围在我身边叽里呱啦的说了半天话，良久。
“太后娘娘驾到！”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 17/78
听见这话，我心里也是有些不理解，太后为什么会过来？她为什么会搭理我？难道是因为我不再是
那个除了皇帝，狗都不理的包子了吗？
大殿里，玉清抽抽搭搭的将事情始末说了出来，太后第一次训斥了皇后。
皇后也是第一次被太后下了面子，没多久。“皇上驾到！！”
好嘛，好家伙！皇帝也来了，这是什么好日子，后宫两大主子第一次聚齐。
半响我感觉到有人握住了我的手。“阿映”他唤我。
我也明白到我不能再装睡了，于是我悠悠转醒，睁开眼睛就是眼泪汪汪的看着他。
“皇上，臣妾怎么了？”
“丫头你没事，没事”
我轻轻点头，将头转过去，无声哭泣。
他许是被我吓到了，一直低声哄我。
最后我告诉他，我想回去，我不想在这里。
他将我抱起来，走出大殿时皇后还在低着头被太后训斥。
她看见皇帝时眼里明显燃起了希望，她扑上来要皇帝听她解释。
9
然而皇帝只是厌恶的看了她一眼，就抱着我快速走了，留下她一个人在原地凌乱。
我刚回到我的云柒宫，太医就过来了，为我诊了脉只说我是中暑晕倒了。
那一瞬间我看见皇帝的眼里有些失望？难道是我活着他不高兴？碍着他的事了？
那日的事后，我想了又想，始终不明白太后为什么会去，是为了我还是为了皇后？
但无论如何，我该得去正儿八经的感谢她，不为什么 就为她是王鸢的姑母。
当我跟皇帝说了这件事以后，他只是轻轻点头，然后问我要不要他陪我去。
我拒绝了他，因为我跟他说只是为了让他知道我在太后哪，出了什么事他也好来保我。
太后许是早就猜到了我会过来，我去时就已经备好了茶点。
那茶还是我最喜欢的龙井。
“哀家想贵妃今日来步寿宫不是为了来陪哀家这个老婆子打闷的吧”
我将茶杯放下，极恭敬的看向他，这份恭敬不为其他，只为她是王鸢的姑母。
“臣妾是来谢太后娘娘那日相救之恩”
“你如何便识得哀家是去救你的？”
我轻笑一声，站起来为她续上了茶。
“太后娘娘饮不惯龙井吧？”
她并没有答话，只是笑了出来，那一笑竟让我有些愰惚，以为我又见到了王鸢。
我在太后宫里待了小半个时辰便离开了。
走时我告诉太后，她宫里的屏风不错，那一瞬间她的笑不知为何有些僵硬。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 18/78
我刚出步寿宫的大门，就见着了一身龙袍的皇帝，我两三步跑到他身边，然后被一把拉入了他怀
里。
“陛下怎么来了？”我仰头问他。
“朕是来给母后请安的”
“噢”我轻轻答他，从他怀里出来，这才想起来忘记了行礼。
本来想要补上的 可他没说什么，我便也作罢。
“既然如此，那臣妾便先告退了”
“去哪？”
“回宫，陛下同太后娘娘说话，臣妾不敢打扰，可若是要臣妾在这等着……”
我抬头看了一眼天空上挂着的烈阳，为难道：“要臣妾在这等着也不是不可以”
“只是您得快一点，不然臣妾可就变成黑炭了”
皇帝许是不愿意看见我变成黑炭，一盏茶的功夫便从太后宫里出来了。
“陛下”我迎着他走过去，规规矩矩的给他行了个礼。
他伸手将我扶起来，笑道：“怎么？一会儿不见，跟朕生疏了”
“怎会，是臣妾想起方才竟然忘记给您行礼，如今正好补上”
他伸手揉了揉我的脸，脸上又是一贯温柔的笑，讲真，他一笑起来，跟怀王简直就是一个模样。
于是我瞧着他又失了神，直到他掌间的温度包裹着我，我这才回过神来。
“又走神了？”
他屈指敲了敲我的头，嗔道“跟朕在一起也敢走神？”
我捂住被他敲过的额头，大声抗议。
“您又打臣妾，您心里果然没有臣妾了”
“朕打你了？”
“嗯”我猛的点头。
“可是有谁看见了？”他双手一摊，一副吊儿郎当的模样。
我伸手指向跟在身后的宫人“他们看见了！”
“是吗？”皇帝转身看向众人问道。
“贵妃说朕方才打她了，可朕没有，你们有谁看见了朕打她？”
那些人因为不能得罪皇帝，所以头都摇得像拨浪鼓一样。
更有甚者还说了这样一句话。
“陛下不是在打娘娘，是在跟娘娘秀恩爱”
我：“……”
看着一脸得意的皇帝，我内心有种想骂人的冲动，但想着他是一条粗大腿，于是便忍下了这份冲
动。
更何况如今是在太后宫门前，如果我真的敢骂皇帝，那我可能是活得不耐烦了。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 19/78
看我一脸闷闷不乐的样子，皇帝又牵住了我的手。
“这般小气，朕下次不逗你了，带你去个地方”
我任由皇帝牵着我慢慢的走着，不知道他要带我去哪。但我想，去哪都不重要，重要的是人。
一路上遇见了不少妃子，她们给皇帝行礼时都是一脸嫉妒的看着我，仿佛我对她做了什么一样。
不得不说，被人用那样的眼神盯着真的是太爽了！我能多吃五碗饭。
于是我便得心应手的膈应起人来。
这个宫妃请安时我紧紧的挽着皇帝的手臂，那个宫妃请安时，我娇弱的依偎在皇帝怀里。
看着她们看不惯我又干不掉我的模样，我的心情美丽得就像七月里的阳光。
当皇帝把我带到尚衣局 时，我心里很懵，我又不会做衣服，他带我来这里干嘛？
许是看出了我心间的疑惑，他开口道：“阿映喜欢骑装，朕便让人给你做了一些，让你以后变着花
样穿”
听了这话我眼睛一亮，脑中立刻浮现出我日日穿着骑装去膈应皇后的模样，脑袋点得像小鸡啄米一
般。
可下一刻我就苦了脸，虽然膈应皇后心里很快乐就是了，可万一她再罚我跪几个时辰，几个时辰
的。
饶是我身强力壮也坚持不住啊。
“陛下，臣妾想还是不用了”
“为何？”他一脸疑惑的看向我。
我噎了噎口水答道：“臣妾喜欢是真，可穿一次代价太大”
“阿映，你信朕，不会再有那样的事发生了，皇后也好，谁都不能动你”
我看着他认真的眸子，鬼使神差的点了点头。
也幸好我没有拒绝，不然我得心疼成什么样子。
皇帝说的一些真的是一些，嗯，也不多，就十几二十件吧。
“喜欢吗？”皇帝拍开我在衣服上摸索的手，明知故问。
“喜欢！”我猛然点头，眉眼间染上了欣喜。
“喜欢就好”
我没有再搭理皇帝，只是顾着去欣赏我的衣服了，原来宠贯六宫是这种感觉。
皇帝从身后抱住了我，在我耳边说了些腻腻歪歪的情话，惹得我想一巴掌将他拍过去。
一点都不懂女人，这种时候谁还有心情跟他调情啊。
10
我欢天喜地的领了那些衣服回宫，每日穿着在皇后面前晃，皇后饶是想罚我也不敢了。
毕竟我抱着后宫两大主子的大腿。
皇帝是个讲义气的人，说了带我去秋围就真的要带我去秋围。
只不过他还存了别的心思，比如聊天时无意的向我提起王鸢。
我知道他想让王鸢也一起去，而如今宫中能跟王鸢说得上话的除了太后应该就只有我了。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 20/78
毕竟我当年跟她也是有几分情谊的。
王鸢未入宫时，虽说是不喜欢皇帝，但同皇帝也还算亲近，更不是如今这幅势同水火的模样了。
所以为了王鸢的清静，我只能在入宫后使尽浑身解数的将皇帝留在我宫里。
我有时想问问皇帝，他跟王鸢到底发生了什么。可是我不能，我得安分守己的做好我的宠妃。
对于皇帝的想法，我只能糊弄过去。对于王鸢来说，不打扰她就是为她做得最好的事了。
她们这些世家女子，向来是把权利踩在脚下鄙夷的。
……
十月初，皇帝承诺带我秋猎的事终于做到了。
当一行人马浩浩荡荡的从皇宫出来时，我掀开轿帘回头看去。
站在高墙上的皇后及她后面的妃子脸都黑了，要不是隔得远了，我估计我都能看见皇后翻白眼了。
皇帝出行只带了我一个，我如今可以算是实打实的宠冠六宫了。
马车一路向北行驶，皇帝告诉我，过了北苑关就是与曦国 的交界——北风口。
我不明白他等我来这里做什么，他只告诉我，是来见个老朋友。
讲个笑话，皇帝在别的国家有个老朋友。
曦国就是当年进攻大景的国家，也是当年让怀王战死沙场的罪魁祸首。
当年怀王死后，皇帝就极力主张与曦国议和，听说是因为兵马与粮草不够了。
最终用两座城池换了与曦国的相安无事，先皇在时，也曾有过摩擦。
可自皇帝登基以来，便一直和和睦睦的了。
到了北风口，皇帝先是将我安顿在了行宫里 然后孤身一人出去了。
行宫里侍奉的宫人告诉我，皇帝每年过来，都要出去见见他的老朋友。
我让玉清给了赏钱，准备打发他，可大抵那宫人瞧着我是个人傻钱多的主儿。
于是一直喋喋不休的跟我说皇帝的消息，比如皇帝每年都一个人来，那些人想着办法给他塞女人也
塞不进去。
他每说一个消息就要眼巴巴的瞧着玉清手里的钱袋子半天，非得等玉清把他说的那个消息的钱付给
他。
刚开始还能说出些有用的消息，可到了后来，尽是那些皇帝喜欢那匹母马这类的消息。
我表示很生气，于是我告诉他，他要是再说些乌七八糟的，我就把他打一顿扔出去。
他大概也是怕了我，又或许是收够了钱，看了左右一眼然后神神秘秘的的说。
“娘娘您有所不知，陛下的老朋友是曦国的君主”
“哦，就没了？”
“什么就没了？难道这消息还不劲爆吗？”他不可置信的看向我。
“本宫还以为什么消息呢，也至于你藏着掖着”
许是被我气到了，他手哆哆嗦嗦的指着我说不出话来，半晌给了我一个白眼转身就走。
他这幅傲慢的态度显然激怒了玉清，因为自我做了贵妃后，还没人敢这样对我。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 21/78
于是玉清追上去要同他讨个说法，却被我拦了下来。
“娘娘！”
小丫头咬了牙跺了脚，一副气急了的样子站在我身边。
“你同他置气作甚”
我开口哄了那小丫头几句，好说歹说才让她脸上有了笑颜，转身羞答答给我做糕点去了。
看着那小丫头离开，我脸上的笑方慢慢收了起来，手指有一下没一下的拨弄着腕上的玉镯。
皇帝为什么会跟曦国的国君是好友？他登基这几年来，年年秋猎都是为了来见他吗？
……
暖阳落尽夜幕上柳，月盘孤清星碎玉华。
我一袭红衣站在月夜下。
行宫的墙不似宫里的红，也没有宫里的高。
良久，皇帝慢慢从宫门口走了出来，他看见了我，笑着朝我招手。
我冷冷的瞥了他一眼，然后转身就走。
红色的衣袍在夜空中悠然展开，似飞舞的精灵，秋日的风已有些寒冷。
11
他或许是没想到我会不理他，一时间有些迷茫，站在那也不知是不是该走。
“阿映 ”
他唤了两声，也不知是否是北方的风太过粗犷，竟显得他的声音异常的温润，多了几分少年不经世
事的纯真感。
我轻叹一口气，从若雪手里端过姜汤，亲自递给皇帝。
他见我木着脸，忙两三口喝了那姜汤。姜汤的热气扑在他脸上，倒有几分朦胧的美感。
“丫头……”
我瞪他一眼，刚准备走就被他一把拉入了怀里。
“丫头是不是恼朕了？”
我将头埋在他怀里，龙涎香的味道钻进鼻子里，竟有些好闻。
“陛下之前转身就走的姿势很潇洒，臣妾也想知道臣妾的姿势潇不潇洒”
“映儿生朕的气了，那朕答应映儿，下次决不会抛下你一人了”
他将我紧紧的搂在怀里，低声一遍又一遍的呢喃着“不会抛下阿映一人了，这辈子都不会”
……
第二日我在皇帝的怀里醒来，刚睁开眼睛就看见他朝着我笑。
“醒了？”
我并没有答话，在他怀里寻了个舒服的姿势正准备继续睡时，却听见头顶传来一阵笑声。
再次睁眼，只见他唇边挂着一抹浅浅的笑意，也不知是不是我的错觉，他的眼神里竟带了几分宠
溺，就像当年怀王看王鸢一样。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 22/78
“瞧朕瞧痴了？”
我伸手揉了揉眼解，眉梢轻弯，笑道：“皇上生得这样好看，却不要人瞧，又是何道理？”
言罢，我挪动身子挨紧他，手指轻绘他眉间风景，眸中闪过一抹狡黠。
“您生得这样“眉清目秀”，时常让阿映惭愧呢，惭愧作为您的女人，却不及您美”
他翻身将我压住，一只手将我的双手制在头顶，另一只手便恶趣味的从我颈部往下滑。
“阿映这话，是嫌朕不够男子气概了？还是说你觉得朕不行？嗯？”
皇帝这人素来是个坏的，有时喜欢说话稍微拖长语调，让人心间舒麻时，眉梢轻轻上扬，他又是一
副勾魂摄魄。
我这厢话还未说出口，他那边就已经行动了。
红帐摇曳，满室旖旎，便连之前已有些寒凉的风也变得温暖了起来。
他一遍遍的叫我的名字，轻柔的为我擦去额上的汗，最后他搂着我说道：“丫头，朕想要个孩子”
我着实不知道他到底是什么意思，什么叫他想要个孩子，他的孩子还少么？皇后的二，三公主，四
皇子，贤妃的大皇子跟君昭仪的五公主，六皇子。
如今这幅说法，这个模样，倒像是他孩子很少一样。但我那时不知的是，他所说的想要个孩子，是
想要个跟我的孩子。
我并不想给他生孩子，最是无情帝王家。我不想以后我的孩子还要提防着本该最亲近的姊妹兄弟。
我当年看着他斗兄弟，战姊妹，从未曾想过兄弟姐妹可以到这种地步，见面时一口一个皇兄皇姐的
叫得亲，背地里却巴不得对方赶紧歇菜，彼此之间没有半分情分可言。
他见我不言语，许是看出了我的顾虑，神色也愈发凝重起来。
“阿映，当年的事不会发生在你跟朕的孩子身上”
皇帝此言让我惊了一下，他何故会对我说出如此重的承诺。我之于他，不过是一个替身罢了。
而如今，我纵是想给他生孩子也不行了，因为在我决定了要入宫的时候，就已经用一碗阻了我这辈
子的儿女缘分。
……
如今已是秋季，植物凋零，景色萧条，大风卷起细沙，漫天黄沙压过空旷的四野。
一轮烈日孤寂的挂在碧空中，灼烧着人的肌肤。
我骑着红棕马陪在皇帝身边，身后是随行的羽林军。
良久马蹄声响起，漫天的黄沙中跑出一群奔腾的人。
皇帝说带我来见一个朋友，领头的那人应该就是了，如果不出我所料，那他就是曦国的国君了。
“白兄，来得好早”
他勒住马蹄，先跟皇帝打了声招呼然后看向我，眸中满是探究。
“朕向来是个守时的人，说了几时到便几时到”
听见皇帝的话，他的脸上露出一抹豪爽的笑。
“男子汉大丈夫，何必拘礼于这些”
他二人寒暄了好一会儿，才似想起来我一般，皇帝于是就向他介绍。
“周兄，朕的贵妃阿映” 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 23/78
他似是早有预料。“难怪寡人觉得有几分眼熟”
12
我听着他二人一个寡人，一个朕说得那般费劲，心里只觉得好笑，果然君王之间的友谊是我们常人
所不能明白的。
我就这样看着皇帝，也不说话，他或许是知道了我的为难。
“阿映，这是周兄”
他的再一次介绍直接让对面的人笑了出声。
“想不到白兄还是如此体贴之人”
我含笑看向他，然后跟他抱拳道。
“周兄”
他眼睛在我跟皇帝的身上流连，眉梢轻挑，别有趣味。
“阿映”他也抱拳。“我以后便这样叫你了”
“好”我莞尔，那边皇帝骑马上前，挡在了我跟他面前。
“什么阿映，女子的闺名你能叫得？叫姑娘”
他没想到皇帝会这么无赖，许也是起了逗弄他的心思，又上前向我靠近。
“阿映已为人妻，叫姑娘又委实有些不妥，再说，她也应了我唤她阿映，是吧，阿映”
“是”我答他。
皇帝难得吃瘪，我心里高兴，饶有兴趣的看着他们二人。
僵持了半天，他们似乎才想起来此行的目的，才想起来他们并不是来斗嘴，而是来打猎的。
“若您二位吵完了，那我们不妨先去猎兽场 ”
我活动了一下这把老骨头，许多年没参加这样的活动了，我怕过一会我身体机能退化，凭的丢了
人。
“不急，不急”那位周兄摇了摇手里的扇子，慢悠悠道。
“我家还有个小祖宗没来，若她像阿映一样利落，能吃苦，那咱们也不用等这么长时间”
“不着急，不着急”
听了这话，皇帝似是明白了什么，可我却不明白。
什么叫跟我一样利落，能吃苦？是个女子？身份是何？也跟我一样，是妻眷吗？
未及我深思，远远的传来了铃铛碰撞在一起的声音。
“来了”他话音刚落，远处便又出现了一行人马，四匹高大的马儿拉着一个用红纱围成的马车。
我垂眸看了一眼身上红色的骑装，一时竟感觉到了尴尬。撞色了？
用金玉制成的车顶在阳光下泛出五彩的光，红纱随风慢慢飘扬，围在马车上的铃铛叮当作响，绰绰
约约见得里面坐了一个人儿。
马车在我们面前停下，几个丫头上前掀起了车帘，里面坐着一个身着红衣的女子。
她身形姣小，肌肤胜雪，一双美目似能说话，让人一眼就沦陷进去，她的长相略温婉古典。
“阿兄，不同我介绍一下吗？” 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 24/78
她眼睛直勾勾的盯着我家皇帝，说的话也意有所指。
“白兄，这便是我之前同你提过的，崇安长公主周浅沫”
“嗯”皇帝轻微皱眉，向那女子颔首示意，我敏锐的察觉到事情并没有那么简单，再看皇帝，他显
然也并不想搭理她。
于是我上前主动问好。
“长公主安好”
“您是？”
皇帝接过她的话。“我的贵妃江映诗”
“原来是江贵妃，本宫这厢有礼”
“不敢，不敢”我含笑看向她，这小美人长得一副人畜无害的模样，一上来就放大招，委实得提
防。
“周兄，是否可以走了？”
眯着眼看戏的那人一听见皇帝的话，忙收了扇子，提马奔上前。
“走！”
我拍马追上前，他回头瞧见是我略有些惊讶。
“你们大景的女子果然豪爽！”
我循着他的话头，问出了我的疑问。
“周兄，你方才说我有些眼熟，你我从未见过，为何会眼熟？”
“想知道？追上我，我就告诉你”他话音方落，整个人就像飓风一样窜了出去。
我回头看了一眼后面大声呼唤我的皇帝，他张着嘴说了一句什么，我没有听清。
但是前面的人显然更加吸引我，于是我猛的一扬鞭子，马就撂蹄子往前跑。
我是在林子深处找到的他，彼时他嘴里叼着一根草，用树叶盖住眼睛，悠闲的躺在马背上，我让马
放慢速度，慢慢的向他走去。
他似乎知道是我，还没等我开口，他就说话了。
“几年前，我见过一个姑娘，她跟你长得很像，是来接你们的怀王殿下回家的”
听了他的话，我心里猛然一紧，是王鸢，他认识怀王，当年的事或许他知道些什么。
“那可是个娇滴滴的美人儿，那模样让我都想呵护她”
他将树叶拿开，斜睨了我一眼。
“你虽然跟她模样很像，但是你却跟她不一样”
13
“周兄，你认识怀王？”
我小心翼翼的试探他，希望能从他嘴里问出什么有用的消息来，毕竟怀王的死一直是我心里的一道
疤。
“认识，若非当年我同他不是敌人，那我想我会很愿意跟他成为知己”
他微眯着眼，整个人显得异常肃穆，陷入了对以往的回忆，良久他竖了大拇指，赞叹。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 25/78
“白长念当真是个可敬的对手，兵出奇招，是我见过兵法用得最好的男人，若非他不会武，当
年……”
我崩直了耳朵，准备听他接下来的说词，可他却没有继续说下去，因为皇帝的声音远远的传了过
去。
“阿映，周言 ”
我回头一看，好家伙，皇帝追过来了，也不知道是不是我的错觉，竟从他的声音听出了担心。
眼看着就要问出什么来了，皇帝偏这时候过来了 ，当真是赶巧了。不过没关系，时间还那么长，只
要再见到他，我定然能问出来。
瞧着皇帝的模样，周言又恢复了那幅玩世不恭，吊儿郎当的模样，跟刚刚严肃的模样截然不同。
他挑眉看向皇帝，挑出扇子来徐徐的扇着风，脸上满是看戏的模样。
“阿映，我同你打个赌如何？”
我回眸看向他，他用扇子指了一下皇帝，再指了一下我，然后又道。
“若是我赢了，送你个夜明珠”
我不知道他打的什么主意，但我知道有便宜不占非好汉，于是我点了点头。
“你输了呢？”
“赠你黄金万两”
他这么一说我就不明白了，输跟赢都是我有好处，那他打这个赌的目的究竟是什么？
未及我深思，他又继续道。
“我想赌的是你家皇帝的心”
他这话一出我就更加懵了，难道皇帝欠了他的感情吗？皇帝魅力真那么大？男女通吃？
“好，你要怎么赌？”
“很简单，跟上我”言罢他就拍马跑往林子深处，我回头看了皇帝越来越近的皇帝一眼。
为自己舒了一口气，也罢，就赌一遭又何妨。
于是我一勒缰绳，拍马就去追周言，越往里跑，林子越密，四周也就越静。
阳光透不过厚厚的林子，此时明明是中午，却有些昏暗。
“阿映，我先走一步”
听了他这话我忙去找寻他的身影，却发现找不到他了。
四周静悄悄的，只有我的马蹄声和树叶的沙沙声。一时间竟有些恐怖，我未入宫之前也经常去围
猎。
但却是第一次看见这样的林子，参天的树木大得可怕。
我骑着马在林中狂奔，想原路返回，却发现找不到回去的路了。猛然听见一声长啸，惊得寂静的林
中落下几片树叶。
我身体猛然一惊，被吓出了冷汗，这声音莫不是大虫？
想什么来什么，旁边的灌从沙沙作响，一个黑影蹦来蹦去，一直跟着我跑。
半晌，一头体型硕大的老虎蹿了出来，它嘴巴大张，锋利的獠牙上还挂着几丝碎肉。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 26/78
我一边鞭马加快速度，一边从背后拿出了之前准备好的弓箭，将弓拉开，一只长箭射在了老虎的肩
上。
那虎吃痛，引天长啸，整个身体崩直了蹿出来。
刚刚的那一箭显然惹怒了它，接下来它势必会发地更猛烈的攻击，再开弓就只能一击致命，不能给
它喘息的机会。
可我不是被上天眷顾的孩子，因为我接下来连射了几箭都没有射中它。
它离我越来越近，我甚至都可以看清它脸上的横肉，它爪子蓄力，弹跳起来的时候，我甚至都可以
看见了我的死状。
“阿映！朝朕这来！”
听见这声音，我来不及思考，就下意识的向前跑，向前一看，皇帝孤身一人过来了。
等我跑到他身边，他立马就拉开了弓，三只箭射了出去，皇帝的箭术为什么这么好？
他让我先跑，我了一会回头一看，那老虎正腾空准备扑向皇帝，然后就重重的摔了下去。
瞧着是受了重伤，在地上喘息，皇帝又连补了数箭，在确定那虎死了以后，他才看向了我。
我脑袋一空，没听清楚他说什么，就从马上摔下来没了意识。
14
等我再次醒过来时已经是第二天中午，皇帝顶着黑黑的眼圈在我塌边守着。
我心里暖暖的，看着他不觉脸上就挂起来笑容，他显然是懵的。
“丫头？好笑吗？”
我点点头，并没有说话，他脸上僵了一下，然后就跟着我笑了起来。
“丫头，要糖吗？”他从怀里掏出一包糖巴巴的看着我。
“臣妾不嗜甜”说完这句话我扭头看向外面，也因此错过了他脸上失望的神色。
阳光透过窗棂撒进来，斑斑点点的照在我们中间，一时间竟有些岁月静好的意味。
后来我才知道，原来那天周言引我去的地方是猎场的最深处，里面时常有大型猛兽出没。
皇帝虽然知道哪里很危险，但因为担心我，所以拒绝了羽林军让他在原地休息的请求，一直跟着我
进了林子最深处。
所以我是赌赢了还是赌输了？
我在床上躺了两天，本来没什么事的，但皇帝紧张兮兮的模样我难得见，所以就装了一下病。
奇怪的是自从来了这里以后，皇帝的睡眠似乎不怎么好，每回我夜间醒过来时他总是醒着的。
以前从未出现过这种情况，可能是因为都城跟这里的气候不一样吧。
第三天午时，我用了膳本想小睡一下，却被皇帝一把拉了起来。
我想一巴掌呼在他脸上，可是却不敢。
“好阿映，朕先前答应了周言去他那赴宴的，最近一时忙忘了，所以没有告诉你”
“你快快起来梳妆，同朕过去”
我本来不想答应，可是却突然想到那天他跟我的赌约，还有他没有说完的怀王。
我这一思忖，好嘛，皇帝以为我不想过去，又软了声音哄我。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 27/78
“你如今代表的是大景的脸面，快莫同朕置气了”
我双手勾上他的脖子，轻笑道：“臣妾若是去了，给您争了脸面，皇上奖励臣妾什么？”
“这事好商量，你说什么就是什么”
“好”我莞尔“那皇上可要记得，欠臣妾一件东西”
要什么我如今还没想好，就让他且欠着，来日方长，总有用得着的地方。
虽说我此次出行多备的是日常轻便的衣服，但怕见着大场面，所以带了几件礼服镇场子。
上次跟哪个长公主撞了色，我如今是要去找场子了，毕竟这么多年，还没见过谁在我面前穿红衣。
于是我着了一袭拖地的红色鸢尾裙。
红色的玉带金织玉铸，勾勒出不盈一握的腰肢。淡淡缀着几朵暗红色的夕颜花，腰上垂下几缕流
苏，走起路来轻轻作响，发出清脆的响声。
颈下着赤红色的璎珞，红色的水晶由锦丝串起，底下缀着一颗鸽子血宝石，颜色一时间明亮至极，
更衬得我肌肤胜雪。
红宝石耳坠轻盈的挂在娇小的耳上，一时间倒有几分玲珑。乌发尽挽，缀以点点细蕊压住略短的碎
发。
斜斜插入一支祥云刻金芙蓉钗固定发髻，再簪两支海棠对鬓步摇，步摇上海棠花慢慢舒开，深红色
的花瓣包裹着淡淡红色的花蕊，花蕊一颗银白色的珍珠，从中穿过红色的流苏，流苏呈水滴状，随
人动作间倒有几分水波漾起。
……
由于我穿的太过繁琐 所以我们是坐马车去的。
到达目的地时已是傍晚，彼时暖阳流淌在蓝天之上，倒有几分意味。
他这里的人将我们引到了举行宴会的地方，可能是因为两国挨得较近，所以地方布置也基本一样，
没什么特殊的。
周言手里照旧一把扇子，垂睡看了半晌我跟皇帝牵着的手，戏谑道
“白兄跟阿映这个样子，不知道的还以为是夫妻”
说着他又打量了我几眼，神情竟有些不自然，于是他用扇子挡住了脸。
“阿映今日装扮不错”
“过奖”皇帝将我挡到身后，语气已有几分冰冷。
“入席吧”
我跟皇帝坐在东边，周言一个人坐在了西边，他旁边有一个空位，应该是还有人要来。
我们遥遥举杯，庆祝今日的相遇。
说这个其实有点扯，明明是这两个人约好的，为什么非得说成是萍水相逢呢？果然，圣人之间的交
往是我们所摸不透的。
“想不想看歌舞？”周言兴致勃勃的问道。
说实在话，我对这些实在不感兴趣，之前做这些不过是为了争宠，让我看这些，还不如让我数小石
头。
可如今这里是人家的地盘，既然他都这么问了，肯定是一早就准备好了，总不能驳了人家的意思。
音乐一起，身着红纱的佳人缓缓上来，好嘛，今天是跟红色过不去了。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 28/78
一细看，好家伙！这跳舞的不是周浅沫是谁！
她看见我的一瞬间脸上也是有些懵，估计没想到我们又撞色了。
但随后她脸上又恢复了笑容，说是献舞，倒不如说是勾人来了。
要不是我拦着，手里那披帛估计早就甩到皇帝脸上了。
好不容易等她跳完，我想着赶紧结束，赶紧走人，今晚这一遭准没好事。
她在周言身边坐了下来，开口就问皇帝她跳的怎么样。
我笑吟吟的看向皇帝，心里笃定主意，皇帝敢夸她那我今晚上就得闹。
皇帝许是察觉到我的意思，抿了一口茶，不紧不慢的开口说话。
“说起舞蹈，朕还是比较喜欢大景的”
皇帝说完回眸看向我，满是宠溺的揉了揉我的头，差点将我发型弄乱。
而那边的长公主，脸上则是气得白一片青一片，着实有些好看。
酒过三巡，我们就提出想离开，周浅沫朝周言使了一个眼色，他终于收起来他看戏的态度，轻咳一
声。
“白兄，不着急，不着急啊”
他走过来又将站起来的皇帝按了下去，然后他一甩袖子，颇有种英勇就义的模样。
“寡人此次请你们过来，其实还有一件事”
他这话说完，那边周浅沫就站了起来，含情脉脉的看着我家皇帝。
“寡人就只有崇安 这一个妹妹，她自小琴棋书画样样精通，所以寡人就想她至少得嫁全天下最好
的男儿才不算辜负了她”
合着他费尽心思是想给皇帝塞女人？不过那长公主又是为什么会想嫁给皇帝？
是心甘情愿的还是为了国家的利益？
接下来的话我没有仔细听，因为我知道今天这个女人，皇帝要也得要，不要也得要。
其一，皇帝登基的时候是靠着曦国的帮助才稳住了朝纲。其二，大景跟曦国，从某程度上来说算是
盟国，为了两个国家日后的关系，皇帝就不可能拒绝。
其三，任何事只要一扯上国家那定然就是大事，如今她是以和亲公主的身份。
果然，皇帝没有拒绝，沉默着接受了这个亲事，那长公主脸上笑开了花。
我跟周言也是满脸笑容，只有皇帝一脸探究的看着我。
周言说，他就只有这一个妹妹 所以皇帝不能委屈了她，想让皇帝在这里举行婚礼，就算是名正言顺
的娶了她。
按位分算，我如今算皇帝的二老婆，我进宫这些年都还没有得到这样的待遇。
她这样岂不是想越过我去？
皇帝没有答应婚礼，但作为补偿，他给了她贵妃的位分，一下子就跟我同级了，所以我这些年就是
白干了。
15
本来周浅沫想跟我们一起回去，可是皇帝却不同意，他以让长公主跟家人好好告别以由拒绝了。
可怜的小人儿脸色都发青了，他身边的周言却摇着扇子笑得欠揍。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 29/78
说真的我要是周浅沫，就冲着他只顾着看戏这一点，我都能让他知道花儿为什么那么红。
可能是帝王家当真无情吧，周言跟周浅沫虽然兄长妹妹的叫着对方，但我却总觉得他们格外疏远，
相处起来也并不怎么轻松。
我跟皇帝坐在回去的马车上，晚风悠悠的从车窗吹进来，让人无比的凉爽。
皇帝看着我摇摇欲坠，好几次张开口却没说出什么来，我瞧他这个样子也是累得慌。
为了他的身体着想，我就没有打扰他，靠着马车合眼小憩，或许是因为没有午休的原因，不一会儿
我竟然真的睡了过去。
等我醒过来的时候已经快到我们的住所了，而我不知道什么时候被皇帝搂在了怀里。
就那么靠着他睡了一路，而他此刻也靠着马车睡着了。
在微弱的灯光下，他的睡颜是那么的柔软。
马车颠了一下他猛然惊醒，眸子通红，还带着明显的红血丝，从离开都城他就没有休息好。
“阿映”他唤我，语气竟有些慌张，反应过来后就紧紧的将我搂在了怀里。
“皇上……”虽然知道宴上的事并不是他的本意，但我却还是有几分气恼，我不是皇后，所以我不
想帮他收女人。
“崇安的事并不是朕的本意”
“嗯”我应他一声，并不怎么想说话，无论是不是本意，可你如今不是已经收了吗？
要是在别人面前，你大可说一句你是被她用刀架在你脖子上逼的可能会让人相信，可我是目睹了全
过程的人。
“朕知道你恼朕，可朕也是有苦衷的，你如今不明白，日后朕会告诉你的”
“好”老实说我并不关心他有没有苦衷，不就是一个女人吗？无非就是多一个人争宠，你后宫那么
多女人，难不成人人都是因为你有苦衷纳来的。
……
第二日清晨起来，身边的被窝已经凉透，问了人才知道，原来皇帝去书房了。
我让人准备了早膳就过去找他，昨夜闹了，气了，可也不能太过，皇帝喜欢我偶尔闹性子，并不代
表他就能接受一个蛮横无理的我。
“奴才给贵妃娘娘请安！”
“嗯，起来吧”我蹙眉看向守在门口的太监，他也是皇帝身边的老人了，这么大声，不怕打扰到皇
帝做事吗？
“皇上呢？”
“回娘娘，皇上正与周国主商量事宜，您还是移步偏房稍等片刻”
“好”我应他一声，扭头就往偏房去，周言怎么会过来？说起来，还没有跟他讨要赌约。
他过来是因为周浅沫的事，所以要跟皇帝交待？
我坐在偏房休息，阿漾给我倒了茶，我刚喝了一口，皇帝就过来了。
他看见我显然很是意外，我忙站起来行礼，他亲手将我扶起来，还没等我开口就道。
“刚刚周言过来找朕商议崇安的事”
我虽然觉得有些不对劲，但却也说不出来。
“她是一国长公主，上心些也是应该的” 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 30/78
“此次和亲是两国之间的事，所以不能由朕胡来”
“臣妾知道”我不想再继续谈论周浅沫，于是就扯开了话题。
“皇上用膳了吗？”
“还没，朕想着同你一道”
“正好，臣妾带了膳食，可要同臣妾用一些”
“好”
于是我们坐在偏房愉快的用起了膳，快吃完的时候他才想起来，可怜的周言还在他书房里。
他让我先回去休息，说他跟周言还有重要的事商议，晚点过来陪我。
我很愉快的就答应了他，毕竟现在不是在宫里，没有那么多的女人抢他，他只能天天看见我。
……
漫无边际的原野，空旷的可怕，只有风呼啸而过的声音。
我看着这四周，不知为何心里竟全是恐惧，这里像极了我们来的时候路过的荒原。
没有人同行，我只能慢慢的往前摸索，要是当年年轻气盛的时候，我还能跑上几步，可如今身体到
底是不支持了。
一阵大风刮过，吹得我睁不开眼睛，衣袂在空中起舞，等再睁开眼睛时。
斜阳半隐，红霞轻绘蓝天之上，为天边相接之处涂上了一抹明亮的色彩。
再一瞧，一人站在斜阳之下，墨青色的衣袍随风飞舞，白色的发冠熠熠生辉。
“公子”我上前两步，试探着叫了一句，他听见声音回过头来。
那一瞬间我脑中一阵轰鸣，仿佛天地间就只有我们二人一般，他的眉眼是那样的温润，他的模样是
那样的俊朗，他的举止是那样的文雅。
“殿下”
不觉间我的声音竟有几分颤抖，面上也不知何时沾满了泪水。一去经年，未料得再与伊人相见竟是
此般场景。
当真是泪凄凄，声哑然，开口再唤 ，非是当年光景。
“江小姐”他唤我，朝我露出一抹久违的笑，而后低头在怀里翻找着什么。
“女子少饮酒，伤身，这是我为你寻的糖”
我道他找什么，原来是寻糖去了，看着他手里的糖，我一时间诸多感慨。
那一年是公子以糖换了我手中之酒，从此我再不识酒的辛辣，只认糖果甘甜。
自公子走后，糖再无味，辛辣又涌心头。
我伸手想去接，可一阵天旋地转，天地又换了模样。
红旗簌簌，战鼓擂天，百万将士冲锋陷阵，方才的青衣少年已然换了模样。
不会武功的他一身盔甲，翩翩公子的脸上满是坚毅，战场上不是你死就是我亡。
“中了埋伏，保护怀王殿下！！”
一阵阵马蹄飞扬，沙土满天飞，浴血为袍的将军一个回马枪斩落敌人。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 31/78
满是红血丝的眼眸里写满了绝望，声嘶力竭的喊：“敌军知道我们的计划！中了埋伏！保护怀王殿
下”
多年戎马，难道真要葬身于此？血染山河，未退敌人怎么敢亡？！未还百姓安宁怎么敢死？！！
“我大景的男儿向来不是贪生怕死之辈，众将士听令！随本王杀出一条血路！今日咱们生死与
共！”
怀王拒绝了将士们先护送他离开的要求，这些将士都是保卫大景的好男儿，身为皇家之子，又怎么
能抛弃这些为了皇室抛头颅洒热血的人呢？
“臣等愿与怀王殿下生死与共！”这一声，气盖山河，志上九霄，众人的心里又燃起来希望。
可奈何力量太小，与敌军相比不过是以卵击石，一次次的战斗下。一个个将士的牺牲，终于还是穷
途末路。
我看着这一切，整个人哭得不能自已，想上去却发现自己怎么也动不了。
“不！不要！”
怀王从马背上跌落，胸口上的刀刺得我眼睛痛。我哭到失声，想过去扶他起来，想带怀王殿下回
家。
我还没有听见他的那一声义妹，还没有亲口叫他一声义兄。
他之前亲口说的，他会护我一辈子，不会再让人欺负我。如今这承诺还没有做到，人怎么就没了
呢。
大景的士兵安详的躺在一边，敌军在欢欣鼓舞的庆祝，不一会儿，马蹄声响起来，来了一行人。
有一个人径直往这边过来了，他没有参与他们的庆祝，而是沉默的看着怀王跟大景的将士。
……
“阿映，阿映你怎么了？”
睁开眸子对上皇帝担忧的双眼，一时间有些恍惚，看着他许久说不出话来。
他将我搂在怀里，轻轻拍着我的背，柔声哄着我。
“做恶梦了？不怕，朕在，朕在”
月已正挂夜空，我也才知道，方才不过是一场梦，我从中午睡到了晚上。
泪湿巾，语凝噎，梦回伊人，却是肝肠寸断处。
自从做了那个梦，我就一直觉得有什么东西笼罩在我心头，卡得我心口疼。
皇帝则以为我闷闷不乐的原因是他新纳的崇安，于是让她过来的日子就一拖再拖，最后直接拖到我
们要回宫时再接她一起。
说起来，皇帝对我到底是什么感情？是真的把我当替身还是有几分真心在里头？
回宫的前一天晚上，天气异常的好，月上柳梢头，人约黄昏后。
皇帝中午用完膳就神神秘秘的出去了，说是有事出去一趟，他最近经常这样，我也就没管。
等我午睡起来，房里站满了人，还没等我反应过来，阿漾就将我拉了起来。
说是皇帝让她们给我做妆，我这还没明白呢，就被按在妆台前。
等到头上一顶沉甸甸的凤冠压下来时，我才知道事情有多严重。
这不是女儿家出嫁时才用的吗？接下来的事更加让我震惊，因为她们给我准备的衣服居然是嫁衣！
看着上面的稚鸟我一时间迷茫了，以为自己是在做梦，于是就这样，我穿上了嫁衣，盖了盖头。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 32/78
等到出了房门居然还有轿子？这是老天爷在跟我开玩笑？还是我梦没醒？
于是他们抬着我围着行宫转了一圈，然后去了较偏远的西殿。
我就很疑惑，所以让我坐轿子是为了绕晕我，轿子一停下来，就有一个阴阳怪气的声音大喊。
“新郎踢轿门”
下一刻，我感觉到轿子的晃动，然后我就被人扶了出来，有人递给我一段红绸。“小姐，抓紧了”
这是玉清的声音。
“阿映”皇帝唤我，听着声音他该是很高兴。“跟朕走”
“好”我应他，然后在阿漾的搀扶下慢慢的跟着他走，跨了火盆以后就到了大厅。
“一拜天地！”
我屈身一拜，这人的声音异常动听，所以我也穿上了嫁衣？
“二拜高堂”
高堂上该是没人吧，若是阿爹在此，怕也不敢接受皇帝这一拜。
“夫妻对拜！”
“礼成！送入洞房！”
这句话一出，殿中一时间就热闹了起来，听声音应该是招呼彼此入席。
阿漾将我扶到房里，然后对我说：“小姐，姑爷一会就到”
“嗯”我应她，从刚刚开始她一直喊的我小姐，现在叫皇帝姑爷，想来这件事她应该早就知道了。
难为她，瞒了我这么久。
“奴婢参见姑爷”
听见他们的对话，我心里喜滋滋的，这群人啊，那家丫头给自家姑爷请安会是参见。
“嗯，下去领赏吧”
“是”阿漾满心欢喜的下去领赏了，房里一时间只有了我跟皇帝，他一步步的向我走过来。
平时几步的路程，此刻却十分漫长 。
他掀起来我的盖头，一身红衣的他异常俊朗，眸中也好似汇了一汪春水。
“阿映，你欢喜吗？”
“臣妾自然欢喜”我眸子亮晶晶的注视着他，嘴边是藏不住的笑意。
“你高兴就好”得了我的话他很是满意。然后他端了两杯酒，一杯递给了我。
“饮下交杯酒，我与你便是夫妻”
“好”
也不知道是什么原因，我竟然觉得那酒味道异常的好，让人甘之如饴。
皇帝在我身边坐下，一时间有些促狭，气氛尴尬了许多，明明我们之前那么了解彼此，可此时却也
觉得羞涩。
“皇上……”
“嗯，我在”他答应我，我扭头看他，目光交汇却又不知道该说些什么。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 33/78
“安置吧”
“好”我应他，于是他拉着我的手共同挑灭龙凤烛里的芯火，关了贴着喜字的窗。
红帐轻摇，满室旖旎，恰如红烛上的龙凤相缠。
对于皇帝的作为，我很是欢喜，那个女子不想拥有一场属于自己的婚宴呢？
况且他做这些事只是为了想让我明白，我在他心里是重要的，一个帝王肯为你如此花心思，试问谁
不心动。
第二日午时，我才睡醒过来，凑合着用了两口膳食就准备出发了，准备回宫。
出来将近一月，也不知道宫里如何了，那些女人离开皇帝这么多天 日子还过得滋润吗？
马车走到关口就停了下来，那时已是黄昏，十一月初，天气已经开始转冷，我窝在皇帝怀里取暖。
一边吃着点心，一边在心里吐槽着崇安慢慢悠悠的行事风格。
等了将近半个时辰，她老人家的马车才慢慢过来，后面跟着一长串车马。
据周言说那是她的嫁妆，看着这将近三百人的队伍，我心里不禁吐槽，这都快一个营的人了。
因为周言要去大黎王朝，所以要跟我们一起走一段路。
我天天想找他问怀王的事，还有上一次的赌约，可是皇帝看我看得太紧。
就连休息也要跟我在一个帐篷里，这可把崇安气得够呛，于是我就收了许多白眼。
终于在第三天下午，我逮到了机会，中午扎营做饭，趁着皇帝跟崇安纠缠的机会，我跟着周言骑马
跑了出去。
我两坐在空草地上，天上白云缓缓流淌，身边的马儿慢慢悠悠的吃着草。
“周兄，你上次说的赌约？”
“给你备好了，在我们分别时赠予你”
听了他这话，我轻轻点头，心里思忖该怎么问他怀王的事，可他像是看出了我想什么来了一样。
拿起随身带的酒壶喝了一口酒。
“我知道你想问什么，但那是许多年前的事了，我如今不想再提起来，如果你非想知道，我期待下
次见面”
此次一别，也不知道何时才能相见，这是我心里的一根刺，而且他这么说肯定知道些什么。
但他现在不愿意说，我也不好强人所难，只能跟他定下来日之约。
“阿映，你去过大黎吗？”
“没去过”我诚实的摇摇头，不明白他一个君主为什么要到处跑，况且如今，大黎有战乱，他不怕
吗？
“大黎好，哪里有我的心间挚爱，我初见她时她一袭红衣，宛如天上的仙女”
“能得周兄倾心，想来那女子定然十分优秀了，来日我若是能一见”
“那是自然，自然优秀”他听了我的话，似乎十分开心，我也知道马屁拍对了。
“但不过……”一瞬间他就收敛了神色，明亮的眉眼第一次染上落寞。“你或是见不到了”
我一见他这个模样，就知道我提到了人家的伤心事，于是我识的趣不再讲话。
但很快他就恢复了过来，眉飞色舞的跟我高谈阔论，最后他告诉我，崇安心高气傲，我肯定会跟她
产生摩擦，叫我不要看在他的面子上忍气吞声。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 34/78
周言的队伍跟着我们走了四天就离开了，临走时他送给我一箱黄金，还有一盒夜明珠，出手太阔
了。
跟他分开以后，我们行路的速度就加快很多，等回到都城也不过用了十日。
那一天，后宫里的所有女人都来了，他们像欣赏大猩猩一样欣赏皇帝跟崇安。
让我诧异的是，一向体弱的王鸢也披着披风过来了，在一众胭脂俗粉中，她一身素裙出尘不染。
而从看到她的那一刻起，皇帝的眼睛就粘在了她身上。
16
一个不起眼的角落里，李蓉儿照例一身素衣，一副楚楚可怜的模样，就如同我第一次见她时。
她如今已经是宝林了，虽说先前我解了禁足后她就失了恩宠，但如今到底也是个主子，日子想来是
不会差的。
皇帝被一群女人还有孩子围在中间，叽叽喳喳的说着话，而我跟崇安就被挤在了人群外。
崇安站在我身边，目光一直流连在我，王鸢，李蓉儿身上，良久她凑到我耳边轻声道。
“怎么江贵妃出去这么长时间，回来没有姐妹跟你说说体己话？”
我白她一眼，显然并不想搭理她，但她依旧不依不饶，就像是回来的途中一直想跟我争高低一样。
“江贵妃信吗？本宫比你受欢迎”
“那你大可以去做，本宫期待那一天”
相视而笑，但这笑却没有什么真心，因为我们从对方的眼里看到了挑衅。
而那边的王鸢，从我们进来开始，眼神就一直在我身上，最后可能是看到我平安，所以才收回眸
子，重新变成那副冷冰冰的模样。
不想跟崇安浪费时间，我上前两步靠近皇帝，他正一个个抚摸着孩子，亲切问候他们。
多日不见，皇后俨然一个贤妻良母，一遍遍的给皇帝报着平安。
皇帝也是兴致大发，关切到了最后，只有贤妃的大皇子躲在母妃身后，畏畏缩缩的拉着贤妃的袖
子。
皇帝对这个长子向来是有些重视的，于是就想跟他亲近亲近。
“益林，过来让父皇看看你，最近有没有好好听先生的话？”
贤妃一把将孩子扯出来，大皇子慌乱的看了众人一眼，随即声音颤抖着叫了一声父皇。
想来是为了表现自己的孩子，贤妃小嘴叭叭就开始了。
“皇上，大皇子已经熟背《出师表》，为此还被先生夸奖过许多次”
她这么一说，皇帝就来了兴致。“是吗？”
贤妃点头如捣蒜，挑衅的看了众人一眼，脸上写满了得意。
“是，不若就让大皇子给您来一段如何？”
“好”得了皇帝这句话，贤妃推了一下大皇子，那意思应该是让他赶紧表现。
可怜大皇子不过六岁，这么小的孩子不是跟其他人一样抓猫追鸟，而是每日在书房听先生说教。
“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。…………愚以为营中之
事，悉以咨之，必能使行阵和睦，优劣得所。”
一连背了几段，孩子的声音太小，越到后面越没有底气。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 35/78
看着他如此表现，皇后的脸绿了 ，贤妃倒是笑得更加开心，满脸都写着，我就说我儿子行吧。
而明明这样一个表现的机会，其他孩子可能会扬起头骄傲的告诉所有人，他好厉害。
但大皇子却始终低着头看向自己的衣袍。
“亲，亲小人，远……远贤臣，此先汉所以……所以……”
不知道是不是太紧张，到了这里大皇子背错了，将亲贤臣背成了亲小人。
知道了自己的错误，他停了下来，双手捏着衣角抬头怯懦的看向皇帝。
一时间气氛有些尴尬，我轻叹一口气，罢了 都是孩子。
“皇上，大皇子好棒，还这么小就能一口气背出这么多”我笑着看向皇帝，听了我的话，皇上的脸
上也出现了欣慰。
是的他太小了，不该这样被折磨。
不想在这里跟众人浪费时间，于是我继续发功。
“皇上，赶了这么长时间的路，臣妾跟周妹妹都有些累了……”
“那便先歇着吧”听了皇帝这话，众人也明白戏该散了，也是就准备回自己的宫里了。
而崇安则是被皇后带走了，此前在北风口时，皇帝就已经让人回来传了话。
所以众人都知道将会多一位贵妃，被皇后做了太多的心里建设，对她也就没什么好奇了。
回到云柒宫，看到熟悉的摆设，我心里满是宽慰，到底还是宫里舒服。
我让玉清下去歇息，酌了两口小酒暖身，我便也歇下了。
晚上醒过来，用膳的时候我揪了一个伺候的宫人，让她给我说说这些天宫里发生的事。
起先她还不敢说，后来玉清一个金锭砸下去，她才打开了话匣子。
后宫在皇后的管理下倒也是安安稳稳，没出什么大乱子。
就是前朝，三天前太师不知道做了什么，被人抓了，如今正在天牢里，等皇帝问罪呢。
“太师乃是朝廷一品官员，无论犯了什么罪总该要由皇上定夺，究竟是谁敢这么大胆？直接将人抓
了？”
那小宫女快速抬头看了我一眼，咽了一口口水，吞吞吐吐道。
“江将军直接带兵，冲入太师府”
这信息量简直不要太大，大景有几个江将军？纵然再有一个姓江的将军，除了我那个爹，又有谁敢
这么做？
难怪……难怪今日居然能在宫门前面看见王鸢的身影。
那么此时她又会是什么心情？心间一急，我扭头吩咐阿漾去给我取披风，然后又看向那宫女。
“如今皇上在什么地方？”
“奴，奴婢听说皇上回宫就去了御书房，膳也没传，傍晚时分宸妃娘娘过去请见，皇上没见，宸妃
娘娘如今正在御书房前跪着呢”
晚膳都没传，看着如今时间也不早了，王鸢至少跪了一个半时辰，皇帝连她都不见，又会见我吗？
况且王太师的事，阿爹也牵扯在里面，如果我去为王太师求情，那不就是打阿爹的脸？
玉清拿来披风，看着我犹豫半晌，她让所有人退了下去，关上了门，屋子里就我们主仆二人。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 36/78
“娘娘，王太师的事您不宜牵扯进去”
“本宫也明白这个道理，可到底还是见不得王鸢受苦”
阿漾蹲下来捉住我的手，压低了声音同我说话。
“方才您也听到了，带兵抓人的是将军，将军刚正不阿，若不是王太师所犯之罪太大不能容，将军
不会这样莽撞。再者，将军敢在都城动兵，您就没想过是谁的意思吗？”
我先前便有过这种猜想，只是不敢承认罢了，如今阿漾说出来，她一个丫头都能明白的事，想来大
家都心知肚明了。
我虽然人没有过去，但却一直关注着御书房的举动，直到听说太后让人把王鸢接了回去我才放心。
这一晚御书房的大臣进去了一批又一批，而我阿爹则从一开始就待到了最后。
我坐在窗边一下又一下的剪着油灯老的灯芯，任由刺骨的风一下又一下的拍在我的身上。
终于黑夜熬成了白天，听着宫里慢慢的有了声响，我站了起来，但因为坐太久腿麻木了。
整个人直接摔在地上，身上的疼痛感传来，我的心里再一次意识到，我要在阿爹与王鸢之间做个抉
择。
我让人帮我给皇后告了假，没有去请安，她也见怪不怪，只说让我好好休息。
下午，瞧着太阳慢吞吞的落下西山，皇帝身边的大太监带着阿爹过来了。
借着灯光，我才发现阿爹头上的白发，原来他也会老。
“娘娘这些年过得好吗？”
“倒是没有您滋润，娇妻贤子，幸福美满”
“娘娘……”他轻叹一声，语气里满是无可奈何。“您如今还在怨臣吗？”
我满脸倔强的对上他的眸子，也不再开口。
还记得那一年他有了权势，将我跟阿娘接到了都城，本该是阖家团圆的好事。
可是等我们到了都城才发现，那座宅子里一直住着另一位女主人。
她是阿爹的二房，给他生了两个儿子。
而在此之前，他给我们的家书从来都没有透露过他已经有了妾室这件事。
那女人是一个五品官员家的闺秀，知书达理，做事滴水不漏。
跟她比起来，阿娘越发粗鄙。虽是顶着主母的名头，可却没有一点实权，因为管家的是那个女人。
于是就这样，阿娘变得郁郁寡欢，经常一个人坐在房中话也不说。
阿爹也努力过，他带着阿娘出去参加聚会，把阿娘介绍给身边的每一个人认识。
可是跟人交流时，阿娘总以为那些人会看不起她是农村出来的，阿爹做的这一切，终究变成了她的
负担。
在长期郁结下，阿娘病倒了，寻遍天下名医也未能将她救回来。
她走后，我看着家中的一切更加觉得讽刺，仿佛他们是一家人，而我只是多余的那个。
心里也就对阿爹更加的憎恨，我的童年没有父爱，我跟阿娘母女两人生活，受尽了欺凌。
而那个女人却可以享受荣华富贵还有夫君的爱，上天为什么对我们这样不公平。
于是我不顾阿爹的反对，毅然决然的入了宫。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 37/78
我进宫不过半年，那女人就被扶正。
现在想想，我心里的恨还是不能消除，我永远忘不了阿娘拖着病体坐在房里的模样。
……
“将军专程过来，想来不是为了问本宫还是否怨你吧？”
“是”他答道。“臣知道娘娘跟王氏的交情，可这件事臣不希望您参与进来”
我让玉清给他倒了茶，他喝了一口，眼里竟有些水花，那是他最爱的龙井。
“难道因为是将军抓的人，所以本宫才不该参加？”
“不是”听了我这话他有些着急，显然怕我一冲动做出什么出格的事来。
“王氏的事莫说是娘娘您，就算是太后出面怕也没有多少转还的余地了”
我抬眸看他，漫不经心答道。我“可若能让他下场好一点，那也该是好的”
“皇上孝顺，这些事自然不用娘娘提醒”
可能还是看我不放心，他又叮嘱我。
“皇上顾着娘娘，所以让老臣过来看看您，您如何到底还是要照顾一下皇上的心意”
得了阿爹的话，我便也知道皇帝不会下死手，放心了许多，脸上神情也放松下来。
阿爹过来是皇帝的意思，就是想让我跟他站在同一阵营，至少不要提什么扫他心情的事。
我本来想留阿爹用膳，但他说还要去御书房，不能让留太长时间。
于是我将他送到门口，命阿漾拿出我之前在北风口时为他买的披风，亲自为他披上。
“天气凉了，阿爹照顾好身体”
他一时有些怔愣，半晌才反应过来。“好，好，娘娘也要顾着自己，老臣只求您一生能安安稳稳，
不求其他”
我点点头算是应了他的话，看着他的身影消失在夜幕里，我一时间感慨颇多。
……
第二日，我坐在皇后宫里，冷眼看着那些女人虚情假意。
崇安好似非常受欢迎，众人围着她一口一个贵妃娘娘叫得异常亲切。
或许是看着我坐在那玩着指甲有些无聊，皇后将话题引到了我身上。
“贵妃妹妹素来喜欢骑射，这次跟皇上出行可有尽兴了吗？”
我看向她，脸上缓缓勾出一抹笑。我跟她何时熟到以姐妹相称了？莫不是在我不知道的情况下，我
跟她交情甚深？
我不想跟皇后说话，正想随便敷衍一声，可我还没开口，那边崇安就笑吟吟的接过话头。
“皇后娘娘一提这个，臣妾便有些担心江贵妃的身体了，那日江贵妃晕在了猎场里，可把臣妾担心
坏了”
我凝眸看向一脸担心的崇安，果然是皇室出身，才入宫几天就适应了跟这群女人相处的方式。
众人脸上都是幸灾乐祸，估计巴不得我当时直接死在哪，但我又怎么会让她们如愿呢？
“本宫身体无碍，不用周贵妃担心，你若有这个心思，不如见着皇上的时候好好关心一下，毕竟那
一日，皇上为了保护本宫，跟猛虎博斗呢”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 38/78
不愿意再跟她们纠缠，我站起来朝皇后行了一个不怎么恭敬的礼。
“臣妾身子不适，先行告退了”
从皇后宫里出来，带着人就去了御花园，宫里太闷，我如今不怎么想回去。
“贵妃娘娘”一个稚嫩的声音传来，还带着几分羞怯与不安，我回头看去，大皇子一个人站在那
儿。
也不敢抬头看我，左手一下又一下的扣着右手的指甲，脸上写满了紧张。
“大皇子，你怎么一个人在这儿？”我走到他身边蹲了下来，将他的小手拉了起来，他有些不安的
看着我。
“我不想去听先生讲学，所以就躲起来了，贵妃娘娘可以不要告诉我母妃吗？”
“好”我答应他，他朝我露出了一抹羞涩的笑，小脸上有些高兴。
“大皇子”听见这个声音，他看着我的目光又紧张了起来，我甚至感觉到他在发抖。
不一会儿，几个宫人从这里走了过去，边走边喊。“大皇子，您该去听学了”
假山后面，我跟大皇子还有玉清都屏气凝神，不敢发出一点声音。
孩子眸子亮晶晶的，脸上写满了兴奋。看着他这个模样，我倒有些恍惚。
原本皇家的孩子七岁才会请先生来教习，可大概是因为他长子的名头，五岁时贤妃就跟皇帝请了
旨，帮他请先生。
当时皇帝也曾犹豫过，可却拗不过贤妃，便只能如了她的愿。
“贵妃娘娘，他们走了吗？”
“嗯”我点点头，伸手给他整理了一下衣领，他从怀里掏出一只金钗。
“贵妃娘娘，这是父皇给我的，我很喜欢，现在送给你”
我将那金钗接下，轻声笑道。“那就谢谢殿下了”
“嗯，贵妃娘娘我得走了，不然他们找不到我要担心了”
“殿下不想去玩吗？”
“不了”他极认真的摇摇头。“母妃会生气的，他们会被惩罚”
“贵妃娘娘，我喜欢你”
他说完这样一句话就跑了，我一时间有些呆了，反应过来后脸上堆满了笑容，再抬头看阿漾，她也
是满脸笑容。
我们跟在大皇子身后，看着他被贤妃宫里的人带走才放心。
“娘娘，大皇子真可爱”
我睨她一眼，内心十分赞同，这孩子虽然有点羞涩了，但到底还是讨人喜欢的。
我看向手里的金钗，轻声道：“他心性纯良，也不知道是好还是坏”
……
王太师三朝老臣，妹妹是太后，女儿是妃子，儿子又是朝中得力的人才。
人人尊他敬他，甚至连皇帝也对他有几分畏惧。人若真的到了权力的颠峰，便会生出些不该有的心
思来。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 39/78
他门生众多，有能力者也多，于是一来二去，就做起了不正当的事，早前坊间甚至还出现了“与其
寒窗十年，不如得太师亲睐”的传言。
作为掌权者，皇帝怎么能容忍这样的事情出现，但因为太师的背后势力太大，一下子不能连根拔
起。
所以他筹谋良久，那次围略就是一个契机，皇帝不在，他们一党就格外的猖狂。
而皇帝打着围猎的名头，实际上从来没有真正的放松过，那些天里，他一直在处理着这些事。
而我阿爹之所以敢在都城带兵抓人，也是因为有他的授权。
而这一次，落马的不仅仅是太师府，皇帝的意思是连根拔起，所以朝中只要是太师府的爪牙都被抓
了。
太师府被判了满门抄斩，其他党羽的砍的砍，流放的流放，朝中就是换了新的天地。
消息出来的那天，无论忠臣还是奸臣都松了一口气，都感慨事情终于过去了。
听了消息我端着茶却怎么也喝不下去，半晌听到一句皇上驾到，我忙迎出去。
皇帝脸上满是疲惫，身上还穿着朝服。看见我的一瞬间，他就露出了笑容。
“臣妾给皇上请安”
他将我扶起来，然后紧紧的搂在怀里。“丫头，朕好累，但索性都结束了”
他的声音里满是疲倦，我也分外心疼，不由紧紧的回抱他。
“是啊，都结束了”
他说他很累想睡一觉，我本来想守着他，可他却执意让我陪他一起。
我躺在怀里看着他，如今一切都尘埃落定，只是可怜了那些无辜的人。
我不敢去见王鸢，这一遭我与她该是仇人了吧，太师府倒台，出力最大的就是阿爹。
想着想着我竟迷迷糊糊的睡了过去，等到醒过来已经是半夜，睁开眼睛就对上了皇帝亮晶晶的眸
子。
“皇上”我唤他，声音里带着慵懒与软糯。
“朕在”他唇边含笑，屈指轻轻点了一下我鼻尖。“小懒猫，先前还说不困，怎么睡了这么长时
间？”
我揉揉眼睛，这才完全清醒过来。“您让臣妾陪您，难道是让臣妾看着您睡吗？这又是何道理”
“你呀拗不过你，饿了吗？起来吃点东西，陪朕出去走走”
“好”我应他，于是麻利的起来准备，柜子里那一袭月牙色的衣服格外亮眼。
等膳食端上来的时候，我也正着好装，月牙色的衣杉，发间轻挽一根玉簪，整个人就像是出水芙
蓉。
皇帝看着我一时间也是有些不知所措，我笑着坐在他身边。
“臣妾不好看吗？”
“嗯，下次不要这样穿，不适合你”他敛了神色低头吃饭。
我虽然想给王鸢帮忙，但也知道不能操之过急，于是我就安安静静的用完了膳。
“红梅开了，你素来喜欢红色，朕想邀你一起赏第一场梅”
“好”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 40/78
……
红梅落玉珠，晶莹剔透，娇艳欲滴，寒风吹过，花瓣迎风起舞，荡起层层涟漪，露珠浸湿的梅花似
用血浸染而成，妖艳异常。
“喜欢吗？”
我随手折下一朵红梅，回眸看向皇帝，绽开一抹嫣然的笑。“喜欢”
“朕也想着你该会喜欢的”皇帝为我发间簪了一朵花，仔细打量了半晌，这才满意的笑了。
“这样明媚的颜色果然只适合你”
“皇上也适合”我将刚刚折下来的红梅别在皇帝耳边，回道：“皇上这样，可比臣妾适合多了”
“是，朕适合”皇帝见吵不过我，索性软了声音哄我。“朕最适合”
我满意的点点头，装着不知道他刚才话里的意思，满脸遗憾。
“要是梅花开在春日就好了，能与桃花一起欣赏，倒也多了几分风味”
皇帝沉吟半晌，看着我的目光也带了几分探究。
“不可能的，一个喜冷，一个喜暖”
17
“桃花娇弱，不受严寒，不耐酷暑，红梅坚韧，凌寒独绽，孤冷清傲”
皇帝略沉吟，脸上勾出一抹嘲讽的笑，呢喃道：“桃花就是桃花，红梅就是红梅，逆时节而生，又
怎能得？”
“皇上是天子，天下都是您的，又焉知不能让元桃腊梅为您同绽呢？”
他没有回答我的问题，只凝眸看向远处元芳园的方向，那不正是元桃吗？
到了如今，我越来越看不清楚皇帝对王鸢的心思了。
我不知道他是否还爱着她，跟我在一起的点点滴滴，又在让我觉得他心里有我。
那晚的婚礼，甚至让我觉得他是爱我的，那怕一点点。因为得了皇帝这么多年的宠，所以我便想要
得到他的爱，或许人都是贪心的吧。
那晚过后，皇帝没有再来过我这里，或许他是怕我再提起王鸢，看来看不清楚他心思的不只是我一
人。
王太师及其一干人等压在牢中，只等来年问斩。
前朝的事尘埃落定，按理说皇帝可以松一口气了，可他却仍旧很忙碌。
宫里多的是嗷嗷待哺的女人，皇帝得一个个喂饱。
而其中最得宠的是崇安，这事其实不奇怪，崇安长相很好，才情又是上乘，再加上人家和亲公主的
身份，得宠那不是理所当然吗。
而王鸢那边，或许是真的对皇帝失望了，太后在即将过新年之际出宫礼佛去了。
跟她一起走的，还有之前被我划了脸的王美人。
按理说太后更加应该带走王鸢不是吗？偏偏将人留了下来。
今年虽是一波三折，但好歹也到了年底，宫里一早就忙了起来，人人脸上都喜气洋洋的。
贤妃跟着皇后操持宫宴，放松了对大皇子的管控，他得了空来找过我几回。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 41/78
这孩子刚开始还有些拘着，可后来跟我熟了便也皮了起来，听人说了雪地里可以捕鸟，硬是拉着我
做了个笼子放在御花园的地上。
这时节别说宫里了，便是外面也难得见，于是我哄着他吃糕点的时间，让阿漾往里面放了一只金丝
鹦鹉。
他回来一瞧，这法子倒真有用，于是便跟我约定，下次有空带他父皇一起看。
我这种把戏虽说可以糊弄小孩子，但在皇帝面前不是白惹他笑话吗？偏大皇子兴高采烈，我也不好
驳了他的兴。
……
大年三十的宫宴上，皇帝跟皇后还没来，我坐在右侧第一个位置，贤妃带着大皇子坐在我下面。
在贤妃面前，大皇子总是畏畏缩缩的，少了私下与我相处的那股子机灵劲，更是不敢与我亲近 。
我对面是同为贵妃的崇安，而她下侧，则是沉默寡言的王鸢。
美人垂眸静静的拔弄着前面的茶盏，仿佛一切喧嚣都与她无关。
宴会并未开始，皇帝跟皇后都没有过来，想来该是在祭祀，这是大景独特的规矩。
年三十宫宴开始之前，皇帝跟皇后总要先祭奠一下五谷之神，据说是为了确保来年的风调雨顺。
崇安跟其他妃子说说笑笑，时不时将话题引到我身上，刺我两句。
我一边回怼她们，看她们哑口无言，一边偷偷观察着王鸢，她着了胭脂，整个人气色好了不少。
在连接被我气到面红耳赤后，崇安发了大招。
“江姐姐”我被她这句突如其来的姐姐吓到了，无事献殷勤，非奸即盗！崇安一反常态，肯定有
鬼。
“妹妹素闻江姐姐才学一流，恰今天有此机会，便想向姐姐讨教一番，望姐姐不吝赐教”
听了这话其他人的脸上都是幸灾乐祸，满京城的女儿谁人都知道，如今的江贵妃胸无点墨。
还没等我回答她又道：“妹妹尚在曦国时，就曾听闻大景女儿的才华个个不输男子，所以先前便存
了这个心愿，想见识一番，如今姐姐能否全了妹妹的这个心愿？与妹妹作诗比试一番？”
我抬眸看向她，手指一下又一下的扣在桌上，脸上缓缓绘出一抹笑，貌似我跟她并不熟悉，为什么
要帮她完成心愿？
我如今还没用膳呢，自然不会有吃饱了没事做的那份闲心。
“江贵妃向来不喜与人攀比，臣妾曾有幸得江贵妃教导，若周贵妃真想圆了这个心愿，臣妾不才，
想向您请教一番”
说话的人是王鸢，此刻她正偏头满脸笑意的看着崇安，那眼神温柔得仿佛能溺死人。
大概是没想到一向充当透明人的王鸢会发声，众人也是有些诧异。
“宸妃，周贵妃跟江贵妃请教呢，有你插嘴的地方吗？”
贤妃这话一出，众人才想起来，如今的王鸢不过是一个没权没势，没宠没爱的妃子。
“原来讨论诗词竟也是按身份来的，既如此那着实是臣妾冒犯了，还望周贵妃恕罪”
王鸢嘴上虽然说着认错的话，但脸上却没有一点抱歉的意思。
“文化本不该分等级，是有人将她污浊了去”我斜睨贤妃一眼。“贤妃这样，莫不是也想同周贵妃
娘娘请教一下曦国的诗词？”
贤妃听了我的话，一时间也是有些难堪，她惹得起王鸢，但惹不起我。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 42/78
先不说我阿爹如今位极人臣，就单说我这个贵妃的位置，她就惹不起。
“怎会，既宸妃妹妹有心，那便辛苦你了”
崇安戏看够了，就慢慢悠悠的说话帮贤妃解围，明明引起事情的是她， 可她却仿佛与自己无关。
不得不说，这看戏的本事跟周言是一样一样的。
宫人拿来了笔墨，她跟王鸢一人一张桌子，以梅为题，君昭仪作为裁判，就这样开始了创作。
王鸢素手执笔，脸上冷静沉着，身上自带一股书卷气，让人看了流连忘返。
一盏茶后，二人停笔，我瞥向王鸢的纸，上面字体娟秀清雅。
贵妃位高，所以君昭仪就先念起了她的诗。
“《叹冬》
忽如白昼玉莎舞，洗尽尘泥红梅艳。
夜色寂寂谁人赏？门前扫雪探芳华。
巾帼叹颜世间独，须眉感姿尘间绝。
芳华虽好难常存，秋去冬来一览容。”
君昭仪声音清冷，读起来倒有几分韵味。众人忙恭维崇安。
但她却不以为意，只是挑衅的看向王鸢。
王鸢展颜一笑，好似只是个局外人。
这一来二去的，众人便忍不急想奚落王鸢了，阴阳怪气的让君昭仪赶紧读王鸢的。
“《别枝头》
骚人提笔凛冬至，酒盏经暖照月行。”
发从霜色兴未尽，口啼经纶明夕约。
寒风铮铮傲骨响，素雪啸啸暗香袭。
枝残花落何人怜，堪做净瓶困折柳。”
“好诗！前几句句句无梅却又让人感觉到梅花的意境，甚好！”君昭仪话刚落下，皇帝的声音就从
门外传了进来。
然后就是一道尖锐的声音响起。“皇上，皇后娘娘驾到！”
众人忙行礼：“臣妾参见皇上，参见皇后娘娘”
“免”皇帝跟皇后坐在高台上，目光饶有趣味的看过众人，然后停在了王鸢身上。
“宸妃文采犹如当年，让人甚是怀念”
“皇上过奖”王鸢抬眸落落大方的看向皇帝。
“皇上，难道臣妾的诗不好吗？”崇安卯了心思要争宠，所以此时便也不顾其他。
“都好”皇帝显然打算和稀泥了。
“可臣妾却觉得宸妃更好，周贵妃句句想突出梅的特殊，却有点辜负了它清客的美名”
崇安被我噎到说不出话来，先前那副想找我茌的嚣张气焰已经消失不见。
“江贵妃这话莫非觉得周贵妃比不上宸妃？既如此，那不妨让在座的各位做个评判如何？” 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 43/78
“好啊”我回头看向贤妃，一字一顿道“既是贤妃提出来的，那不妨贤妃先来如何？”
“这……”贤妃慌张的看向皇帝，皇帝跟皇后坐在上面，纵然要评也不该是她先开始。
“无妨，你们先吧”皇帝跟皇后对视一眼。“朕跟皇后在后头”
得了这句话，贤妃顿时有了底气，站起来趾高气昂的看了一眼王鸢。
“本宫觉得周贵妃写的较好，字字句句突出梅的特殊，梅的身姿，宸妃的让人摸不着头脑”
崇安大抵是没想到贤妃蠢成这个模样，看着她摇了摇头，一副孺子不可教的模样。
贤妃这边说完，君昭仪站起来，将宸妃跟崇安都夸了个遍，那话就是说她觉得二人都好，她向来谨
慎，这样倒可以理解。
接下来李宝林的话无疑又将崇安推向了高地，她连说几句崇安文采斐然，这话怕是崇安自己都不相
信。
“听了诸位的话，本宫真是感慨颇多”我站起来，端了一杯酒看向贤妃。“本宫敬贤妃一杯，敬你
瞎字不识却出口成章”
我一饮而尽，贤妃气得脸色发白，我再扭头看向李宝林。“这一杯，本宫敬李宝林，敬你有眼无珠
却义正言辞”
“江贵妃！”许是没想到我这么放肆，皇后叫我一声，脸上并不好看。
我回头并不看他，只看皇帝。“皇上，臣妾还是觉得宸妃做的较好，有些人句句想突出梅的特别，
不觉得适得其反吗？”
“江贵妃这话就差点本宫的名了”
崇安站起来，脸上满是笑容，我没有搭她的话，就这么坐了下来。
她也不觉得难看，只是朝皇帝行了一礼，然后问道：“皇上，臣妾有投票的资格吗？”
“嗯”皇帝点头，脸上看不出喜怒。
“那臣妾投自己一票，毕竟贤妃妹妹跟宝林妹妹那么支持臣妾，臣妾也不能输啊”
我在心里暗啐一口，这人也忒不要脸，自己什么样心里没点数，如今她这么说，倒成了王鸢本就不
如她。
我郁闷的看向王鸢，心里恨不得把崇安千刀万剐，但她却只是朝我淡淡一笑。
“皇后娘娘，臣妾斗胆一问，您喜谁的？”眼看着崇安就要赢了，贤妃脸上满是得意。
崇安此前打着的是两个国家交流文化的借口，贤妃这样帮着她，莫不是崇安给了她好处。
让她忘记了她是那儿生的人，我真想将她的头按在粪桶里，让她好好想一下她的祖籍是哪。
“本宫也跟君昭仪一样，觉得都好，所以本宫就不投了”皇后浅浅一笑，扭头看向皇帝。
“皇上觉得那位妹妹的好？”
“周贵妃所写虽让人知道梅乃人间绝色，但与宸妃相比却少了一份意境，朕便投宸妃一票”
得了皇帝的话君昭仪站了起来，环视众人一眼，然后宣布。
“现如今周贵妃娘娘三票，宸妃娘娘两票，宸妃娘娘手里有一票……”
“父皇！”一道稚嫩的声音打断了君昭仪的话，大皇子站起来，中规中矩的行了礼。
正要开口，那边贤妃就发话了“大皇子是不是也觉得周母妃的比较好？”
她这话直接将大皇子整得不知所措，闭着嘴垂眸看向了地面。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 44/78
“殿下你倒是说呀，是不是周贵妃的比较好”
贤妃的话让我心里很不舒服，也让在座的其他人皱起了眉，她自己当跳梁小丑不够，还想让大皇子
也成为笑话。
“殿下，告诉江母妃，你喜欢那位娘娘的诗啊？”
我开口打断贤妃的话，大皇子抬眸与我对视良久，然后看了贤妃一眼，鼓足勇气道。
“江母妃，儿臣喜欢宸妃娘娘的”
大皇子低头，憋红了脸，支支吾吾道“儿，儿臣觉得宸妃娘娘写的好，就像是先生说的，有，有
神”
“这……皇上，大皇子还小，他……”贤妃显然没想到会被自家儿子打脸。
“够了”皇帝沉声打断了她，然后看向大皇子。“益林说得对，好孩子，快坐下来吧”
“是”得了夸奖的大皇子很高兴，扭头送了我一个甜甜的笑容。
眼看着闹剧该收场，王鸢说话了。“周贵妃文采斐然，臣妾佩服，臣妾就投您一票”
“那便是周贵妃娘娘赢了”君昭仪宣布。
这一句赢无疑是在打崇安的脸，刚才若是王鸢投自己，那么就是稳赢。
可如今王鸢这样，无疑是在告诉岑崇安，这个第一本来是王鸢的，但是她不想要。
既然你身边的人不能让你堂堂正正的跟我比试，那我就让你又如何？到头来你得到的东西你能心安
理得的吞下吗？
说起来贤妃跟李宝林也是蠢，连个小孩子都能看出来的事，她们又怎么能不明白。
王鸢跟崇安的诗谁好谁坏，众人心中都有评判，就不再多说。
要说宫宴，其实并不在吃的，而在于席间的歌舞。
此时宫中的乐师都表演完了，李宝林正在台上献舞，老实说她跳得并不怎么样，至少我不喜欢。
我嘴里含了一块芙蓉糕，侧眸看向下首，贤妃身边的大皇子正眸子亮晶晶的看着我。
像是接头一般，我朝他温柔一笑，他便笑得眼睛都没了，小孩子心思就是单纯。
我刚才还噎得他母妃说不出来话呢 他如今就这么开心的跟我打招呼，要是我家孩子，我得抽得他嗷
嗷叫。
眼看着李宝林跳完了，我站起来活动活动了一下筋骨，然后看向皇帝。
“皇上，臣妾想为您献一支舞”
“允”
得了答应，我站起来走到王鸢身边，居高临下的看着她。
“宸妃妹妹可愿为本宫伴奏一曲”
她含笑看我，眉眼无限温柔，良久应我：“好”
良久我站在台上，一袭月白色衣袍，乌发未挽，面上带一块面纱，模样不同往日妩媚，只带了几分
清冷。
王鸢指尖轻动，一曲高山流水倾泄，我随着琴声翩翩起舞，本来我就跟她很像，今日如此装扮，更
是让人分不清楚那个是她那个是我。
一曲毕，众人还沉浸在方才的舞蹈中无法自拔，我跟王鸢相视一笑，像是多年的默契。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 45/78
宫宴结束后，本该去皇后宫里的皇帝去了宸妃宫里。
第二天去皇后宫里吃了个午饭，晚上又是宿在了宛云宫。
为此不少人恨得牙痒痒，比如皇后。
其他人或许不知道皇帝跟王鸢的故事，但皇后却是知道的，以至于当李蓉儿出现时，她一度慌乱。
但后来皇帝对李蓉儿并不上心，她便也不再管，如今这个情况，想来也是超出了她的预料。
皇帝对王鸢很是宠爱，有时下朝了，皇后这边还没散他就亲自来接王鸢回去。
他这个人很是奇怪，拉着人时总喜欢跟人十指相扣，所以每回我在宫道上遇见她跟王鸢时，他总是
紧紧的拉着她。
以前这份恩宠不是我的吗？怎么如今变成了这个模样。
正月十五，皇帝减了太师一党的罪，直接犯罪的王太师及其长子死刑，其他的人都被判流犯。
为了不寒百姓的心，其他人家也是如此，这个消息一出，多少人对宸妃感恩戴德。
刚开始的时候众人对突然能得宠的王鸢不屑一顾，因为在她们眼里，她在宫里这么多年都不受待
见。
如今也翻不出什么风浪来。
但后来皇帝一连一个月都只去她宫里，底下的妃子开始有了怨言。
日日请安时都在说这件事，而王鸢从皇帝来接过几次后，就再也不来请安了，所以宫里请安的时候
一般都会变成对她的声讨会。
我是最忙的，因为往往这个时候，我都要舌战群儒，其他位置没我高的还好说。
但是崇安就很棘手，有时我稍微去得晚了，她便将我跟王鸢扯在一起冷嘲热讽。
后来我索性天还不亮就去皇后宫里守着，宫人皆夸赞我爱护皇后娘娘。
但其实我自己心里清楚，我只是为了崇安来的时候，嘲讽她一句“周贵妃来得好早，不像本宫，天
不亮就来等着”
于是第二天她就比我来得更早，我们二人就这样你来我往，乐此不彼。
有时候我在想，如果我跟崇安早些认识的话，或许会成为好友吧。
后宫里的女人对皇帝独宠这件事越来越不满，皇后冒着风险劝了皇帝几次。
可能皇帝自己也明白，独宠会给王鸢树敌，于是便慢慢的也往其他人宫里去。
只是每个月到了月底一计算，去王鸢的宫里仍然最多。
……
三月底，元芳园里的桃花就开始抽穗了，皇帝格外高兴，几乎是每次来我宫里都要拉着我去看一
次。
看着满园的花苞慢慢的变成一朵朵粉色的花，我总有一种看着孩子长大的心理。
说起来孩子，过完了年以后，皇上就将大皇子送到了皇子所，贤妃虽然死活不同意，但也没有办
法。
四月中旬，元芳园里的花全部开满，皇帝高兴得一晚上没睡着，为了方便王鸢去赏花。
特意让人在里面装了宫灯，大晚上也明晃晃的，比白天还要亮。
王鸢生在春日，四月二十一的生辰，皇帝命人组了个小型的宴会，众人围在一起叽叽喳喳。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 46/78
王鸢着了胭脂，脸色看着挺好，但她眼里却有着掩饰不了的疲惫，席间不停的咳嗽声更是让我跟皇
帝听得心里嘭嘭直跳。
王鸢生辰的第二天，国师求见了皇帝，叽里呱啦说了一堆，最后告诉皇帝。
“文曲星有异动，是富贵之相，皇家或将再降一子，此子十分尊贵，将来必十分了得”
后宫里没有怀孕的妃子，听了这话众人十分心动，拼了命想要生下这个孩子，于是使尽浑身解数的
争宠。
五月份贤妃有孕，据太医说是两月有余。有了先前国师的话，皇帝对这一胎很是重视，几乎每日都
要去看上一看。
这样一来，后宫里的众人可就开始发愁了，本来有一个王鸢，恩宠本就不多，如今贤妃这样一来。
其他人见到皇帝的机会就更加少了。
……
“臣妾嘴馋”贤妃轻呷一口杯中茶，脸上带了几许遗憾。“喝惯了自己宫里的大红袍，如今再喝着
娘娘宫里的铁观音，竟有些不适应”
贤妃说着故意往前挺了挺，想让人看看她那根本不明显的孕肚。
她嘴里所谓的大红袍，是进贡来的，收成不好，皇帝就给了她一人。
如今她在众人面前的这话岂不是为了膈应人。
“贤妃娇贵，自然不适应”
皇后先前就以为这事不高兴过，如今她再一说，不就是打人家脸，所以皇后没有给她好脸看。
再加上这些天来，因为贤妃肚子里的孩子，皇后心里也是备受煎熬。
这突如其来的十分尊贵的孩子，直接就威胁到了她的四皇子的地位。
坊间甚至有传闻，贤妃肚里的孩子是天选之子。
说起来这些人也是真的好笑，如今孩子还没生下来呢，又怎么能知道是男是女。
“臣妾的身子哪能担得起来娇贵二字”贤妃右手抚摸着肚子，脸上满是慈爱。“不过是这孩子得皇
上看重罢了”
“贤妃妹妹肚子里的若是个儿子，那将来岂不是尊贵无比，本宫无福，妹妹到时莫要忘记了帮衬本
宫一把才是”
贤妃比崇安年长几岁，她这声妹妹喊起来也是得心应手。
“姐姐这话就见外了，您待妹妹好，妹妹自然就该报答您”
她们两个显然将其他人当做了空气，就在哪姐姐妹妹的聊了起来。皇后则一脸阴翳的盯着贤妃的肚
子看了许久。
18
贤妃此人，明明是大家小姐出身，却总是让人能从她身上看到一些市井之气。
急功近利，骄傲自大，取得一点小成功就沾沾自喜，殊不知危险的在后面。
但凡她有点脑子，也该知道如今崇安并不是她口里所谓的为了她好，而是在给她树敌。
……
“皇上，贤妃娘娘身边的瑞雯来了，说是贤妃娘娘此刻正难受得厉害，想请您过去瞧瞧”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 47/78
我窝在皇帝怀里正睡得迷迷糊糊就听见这一句话，这是这两个月皇帝歇在我宫里以来贤妃第五次难
受得紧，摆明了就是来抢人的。
“皇上”我轻唤一句，从他怀里抬头看人，微弱的灯光丝毫没有影响到他的容颜。
“若阿映不想让朕过去，那就让人将她打发了去”
“本来您来臣妾这里的时间就少，她还这样”我丝毫不掩饰对贤妃举动的不满，越说越委屈。“您
今夜若走了，那下次再见您又不知道是何时了”
听了我的话，皇帝轻轻叹息一声，而后安慰我道：“这些日子是朕疏忽你了，朕向你保证，以后不
会这样了”
“好”我应他，随即寻了更加舒服的姿势躺在他怀里。“臣妾不明白，为何自贤妃怀孕以来，您便
事事都顺着她呢？”
“此事说来话长”皇帝用手轻轻拔弄着我的头发，神色显然严肃了起来。“阿映知道朕的生母
吗？”
我点点头，皇帝的生母刘氏是先皇的昭仪，难产而死，一尸两命，带着皇帝没有出生的兄弟走的。
“当年母妃就是孕中有疾，没有得到父皇的垂怜，所以才早早的离开了人世，朕不想让这样的事情
重演，所以……”
“所以您才在贤妃怀孕以后，对她有求必应？”我接过他的话头，对他十分心疼，先前我只以为是
贤妃狐媚功夫了得，没想到还有这一遭。
“你这丫头，这么紧张做什么？朕没事”虽然嘴上说着没事，但他眉眼间藏着的痛楚却让我有些心
疼。
于是我麻溜的爬了起来，他看着我可能有些没反应过来。“皇上，您心疼她们，臣妾心疼您”
我凝眸看向窗外，月光皎洁，虽是半夜，却也风景无限。“您挂心她，臣妾知道您睡不下，既然怎
样都要去她宫里走一遭，那您去吧”
“你”皇帝看着我久久说不出话来，再开口时声音竟满是欢喜。“好，只是委屈了丫头”
“臣妾不委屈，臣妾只希望您能高兴”我点头轻笑，他高兴我亦高兴，从前觉得他的宠爱不过尔
尔，如今却觉得甚是想念那个样子的他。
从前他让我活得那么潇洒肆意，如今我就权当是还他的。
宫道很长，晚风很柔，皇帝的背影也很暖。
于是第二天早上请安时，崇安因为我亲手将皇帝送出去的事阴阳怪气的讽刺了我好大一会儿。
事实证明崇安的运气也好不到哪去，因为当天晚上皇帝就在她宫里被人抢走了。
玉清告诉我，当时崇安脸都绿了，但还是装模作样的笑着送皇帝过去。
第二天崇安难得不挤兑我，只是笑着损了好一阵子贤妃，可怜贤妃还以为崇安在夸她，一直洋洋得
意。
我乐得看戏，一边装做低头整理指甲，一边使劲憋笑，崇安对贤妃，那简直就是降维打击。
看完了戏从皇后宫里出来，就对上了宛云宫的人，王鸢请我过去。
我到时王鸢正倚在塌上看书，一抬头看见我，就乐呵呵的笑了出来。
“阿映”她开口唤我，那语气熟稔得仿佛我们是多年老友一样。
“嗯”我随便应了一声，在她身边找了个位置坐下，而后殿里的所有人都退了下去，只留下我们两
个。
“阿映，你喜欢孩子吗？” 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 48/78
孩子？听到她的这一句话，我脑袋里下意识就想到了大皇子傻里傻气的笑容，然后就点了点头。
“那……”她眉眼弯弯，语气满是轻松。“我给你生个孩子玩玩如何？”
她这话信息量简直不要太大，什么叫做给我生个孩子玩玩？莫非她有了？
她看我这个模样，以为我不信。于是抓着我的手摸上了她的腹部。
“这里，有一个小生命正在悄悄成长”
我一时间竟然不知道该说些什么，欢喜之余却又想起来如今的情况，于是左右看了看，然后压低了
声音问她。
“弯弯，你何时有的？孩子多大了”
“最近身子都不大爽利，今早请了太医一看，竟已有三月的身孕”她含笑看我，那模样显然一位贤
妻良母。
王鸢若是有孩子了会怎么样？我不敢想。
三个月，那岂不是才小贤妃肚子里的一个月。如今贤妃正因为那钦天监的话洋洋得意，认定自己肚
子里的是帝王之相。
要是此时王鸢有孕的消息传出去，我不敢想后宫里会变成什么模样。
况且王鸢的身体……，贸然把这个孩子留下实在是太危险。
我紧紧抓住她的手，盯着她的眸子，开口试图跟她沟通“弯弯，如今这个情况，这孩子要是留下
来，恐怕对你十分不利”
我的话让她明艳的眉眼霎时就染上了落寞，脸上的笑容再也维持不下去。
看着她的模样，我心里开始不忍。
“你说的情况，我何尝没有想过”听见她这话，我心里一松，以为事情有转机。
“但是我想留下这个孩子”
“你……”看着她认真的眸子，我一时有些语塞，不明白她们为什么都把孩子看得这么重。
贤妃这样也就算了，可她是王鸢啊。
“阿娘的身子不好，待在边陲再来一个冬日她受不了，若是将这个孩子生下来，或许还有转机”
我转过头去不再看她，但她的声音却还在继续。“我身子不好，留下这个孩子我知道我将面对的是
什么，可是阿映，你该明白的，我们如今是在宫里，这孩子的去留不是你我说了就能算的”
方才乱了分寸，一心只想着为了王鸢好，一时竟忘了我们身处何地，竟忘了我们原来都是身不由
己。
“我是个有私心的人，这宫里我能信的就只有你了，所以我第一时间想到的就是告诉你”
“我……”泪珠滑过她瘦削的脸庞，她的语气已经哽咽得不成样子。“这些年来我不知道我活着到
底是为了什么，每天就如同行尸走肉一样困在这高高的围墙里，我不想再过这样的日子，我不
想……”
那天王鸢哭了多久我不知道，我只记得最后她靠在床头，唇边是一贯温柔的笑，凄美的好像随时会
破碎。
春天万物伊始，希望与生机都从这里开始，但我不知道王鸢的希望在哪里。
我能做的，就只有陪着她，让她可以毫无顾忌的做自己想做的，而不是在这围墙里带着满满的遗憾
离去。
时至今日，再回想起我当年劝她进宫时的模样，她是那般信任我。而我，我又做了什么？ 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 49/78
她若是当年没有进宫，或许会遇见另一个人，开始新的生活，或许又会活成自己想要的模样，总之
不会是现在这样。
所以是我害了她吗？那么王鸢又可曾怨过我？午夜梦醒时分，又可曾后悔与我相识。
王鸢怀孕皇帝很是高兴，但这却意味着宫里又一次风雨的掀起。
而先前巴结贤妃的人也存了心思想往王鸢身边靠，毕竟钦天监所说的是皇子，如今宫里两位娘娘怀
孕，还不知道谁肚子里的是皇子呢。
从哪开始，贤妃宫里进出的食物就只是酸的，但王鸢这里却什么都有，贤妃讲究脸面。王鸢在我的
监督下，讲究身体健康。
我跟皇帝请旨亲自照顾王鸢这一胎，看着我们和好，皇帝虽然不说，但我却知道他也很高兴。
自从怀孕以后，王鸢就快速消瘦了下去，没了脂粉的遮掩，她的精气神一日不如一日，这个孩子在
掏空我的弯弯。
她为了宽我的心，总是跟我说些让我放心的话，在她的话里，好像生孩子变成轻而易举的事情一
样。
我也渐渐的开始受她的迷惑，认为生孩子很容易。
王鸢很嗜睡，大部分时间就躺在床上，任凭我说破了嘴也不愿意出去走走。
那天中午，我一如既往的坐在宛云宫里给王鸢念诗，她躺在一边阖眼小憩。
半晌她睁开眼睛，看见我就笑，那模样让我想起来当年跟她在怀王府里初见时的场景。
“阿映，我做了好大一个梦，梦里有你还有我”
“是吗？”看着她亮晶晶的眸子，我不忍心扫了她的兴，于是兴致勃勃的问道：“那弯弯说说，梦
里都发生了什么？”
她噙笑看我半晌，将头一偏，娇俏道“不同你说，你只需记住，你会一生幸福平安”
“那弯弯呢？”我抓住她的手，脸上极为认真。“我也要你好好的”
“会的”她没了方才那副娇俏的模样 ，回头看向我。“如今桃花落了吗？”
“如今都七月份了，怕是连果都结了吧”
“我想去看看，行吗？”
“好”我猛然点头 心里有几分欣喜，这小姑奶奶好不容易出门一次，我又怎么能不答应呢？
王鸢拒绝了我乘轿辇的提议，只说是想要好好看看这宫里，我一想也是，她虽然进宫年岁较长，但
大部分时间都是呆在宛云宫里。
如今宫里她能称得上熟悉的地方，怕只有太后的步寿宫跟她的宛云宫了。
我扶着她慢慢的走着，阳光是那样的明媚，宫道一眼就能望到尽头，若是日子也能这样就好了。
“阿映，你说咱们自己种的桃跟话本里王母的蟠桃有区别吗？”
“我没见过蟠桃，但大抵都是一样的吧”
她对我的话表示赞同，然后低声呢喃。“真的看不出什么不一样的吗？”
“可是阿映，有人告诉我，它们不一样的”
听了这话我心间一窒，她口里的有人我们都知道是谁。“许是不一样的吧，毕竟你我都没有见过蟠
桃”
“我曾跟人有过一个约定，那就是亲手种桃树，看看长出来的桃跟蟠桃有什么区别”她举目看向远
处，眸子里满满的怀念。“如今我怕是没有机会了，阿映你替我看看好吗？” 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 50/78
“弯弯……”我心里苦涩一时不知道该说些什么，脑中竟回想起来当年阿娘亲躺在病床上的模样。
我跟王鸢信步走在元芳园，入目即是萧瑟，几片枯黄的叶子从树上飘飘悠悠落下，覆盖在地上，厚
厚的一层，踩上去发出吱呀的响声。
我将王鸢发间的落叶拿掉，扭头不去看她失望的神色。
这元芳园是皇帝登基后才种起来的，按理说今年就应该结果了，可是为什么没有动静。
她许是看出来我的想法，轻轻拍了拍我的手背，启唇安慰我。“这满地的落叶也甚是美丽，我很喜
欢呢”
“弯弯，你给我一点时间，我……”
“阿映，我想看红梅，今年的第一场梅”她嘴角含笑，眉眼满是温柔。
“好，我陪你”我点点头，压下眼中酸楚，装做若无其事的跟她在园子里逛。
我们靠着一颗树坐了下来，她靠在我肩上，一直絮絮叨叨的同我说话。
脸上神采飞扬，眸子始终亮晶晶的。
半晌她说累了，便枕着我的肩睡着了，轻柔的微风拂过，带起我跟她的乌发于风中飘扬，不时缠绕
在一起，日光懒懒的打在她身上，树上落叶瓣瓣飘落，轻柔的装饰了佳人的乌发，如此，倒有一番
岁月静好的意味。
虽然如今才是夏日，但因为我太过紧张，所以就一早关注起倚梅园的情况来。
里面任值的宫人都小心翼翼的，生怕被我揪到一点错处。
其实我本可以从宫外挖种将要结果的桃树进宫来让王鸢看上一眼，但我后来一想，这是一个劳民伤
财的做法。
纵然真的看到了桃，王鸢或许也不会开心，那还不如守好宫里的倚梅园。
王鸢告诉我，之所以想看梅花，是因为她觉得梅花像我，坚韧又娇艳。
她甚至还说，肚里的孩子若是个女孩，希望那孩子活成我的模样。
在我看来她怕是有点痴了，以前京中多少女儿想活成她的样子，便连我有时午夜梦回也会肖想变成
她，但她如今却想让孩子跟我一样。
贤妃孕期反应十分大，而被我照顾的王鸢则除了嗜睡就没有其他不舒服的现像。
每每皇帝问起，王鸢就说是因为我照顾有加，总之就是各种美言。皇帝或许是相信了王鸢的话，在
一天贤妃吐得死去活来的时候。
皇帝居然跑来问我应该怎么做，我那会这些，只能两三句打发了去。
我跟王鸢说起来，我们二人仔细算了一下，贤妃如今怀孕已经五个月了，按理说不应该还这么严
重。
……
八月份的天总是异常炎热，夏夜的蝉声十分高昂。
第一朵荷花开时，皇帝兴致勃勃的拉了我去观赏，他说我跟他是最早赏到的，这是世间独一份的风
景，美丽的令人心醉。
当天晚上下了一场雨，第二天满池的荷花都开了，我没敢告诉皇帝，这才叫美景。
我亲自去摘了荷花送到宛云宫，王鸢看着我很是欢喜，我在她宫里用了晚膳，便跟她一起在油灯下
看着她身边的人给未出世的孩子缝衣服。
半晌玉清进来告诉我，大皇子找我，我抬头看向王鸢，她只是轻轻点了点头，同意我出去。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 51/78
在宛云宫前见着了大皇子，他正哭得不可自拔。
一看见我，大皇子就往我怀里凑，鼻涕眼泪往我身上抹。
“贵妃娘娘，救救我母妃”
“怎么了？不慌，慢慢说”我从怀里掏出帕子轻轻拭去大皇子脸上的泪，柔声哄道：“殿下不要着
急，贤妃不会出事的”
“母妃流了好多好多血，父皇母后还有太医都过去了”
那孩子抽泣一声，用手背擦了擦眼泪，又断断续续的说道：“我害怕，贵妃娘娘，求你去救救我母
妃”
听了这话我心里咯噔一下，贤妃如今才五个月，也没到生产的日子。
来不及多想，我让玉清守着王鸢，拉着大皇子就往贤妃宫里去，刚到宫门口，就听见了贤妃痛苦的
喊叫声。
我连忙捂住大皇子的耳朵，我这个大人听了都怵得慌，更何况是他呢。
一盆又一盆的血水从寝殿里抬出来，跪了一地的宫人擅抖得不成样子。
我拉着到皇子疾步走进去。“臣妾参见皇上，参见皇后娘娘”我颔首低眉，俯身行礼。
“起来吧”皇帝声音平静，听不出喜怒，但眉头却一直没有舒展开，眼神总是紧紧盯着宫人进进出
出的门口。
“贵妃怎么来了？”皇后看向我拉着大皇子的手，眼里闪过一丝不悦。
“回皇后娘娘，臣妾担心贤妃，故来看看”
“嗯”皇后应我一声便不再说话，她知道现在不是找我麻烦的时候，她做为皇后，应该跟皇帝一条
心。
皇帝如今难过得紧，所以她自然也是十分悲伤。
“啊！！啊！！！”贤妃凄厉的声音直冲云霄，撕扯着嗓子发出哭腔。
大皇子的眼泪像断了线一样留下来，我蹲下来将他搂在怀里，一边低声哄他，一边给他擦去脸上的
泪水。
他脸色发白，一遍又一遍的问我。“贵妃娘娘，我母妃会不会不要我？”
听了这话我只更紧的抱住他，不厌其烦的回答他“不会的，你母妃会好好的”
从傍晚到深夜，贤妃的哭喊没有停过，只是渐渐的弱了下来，进进出出的人也开始慌张起来，看见
这幅架势皇帝慌了，我也慌了。
贤妃的声音听得我头皮发麻，里面的场景更加是让我不敢想象。
五个月的孩子生出来是什么？我不禁在心里这样问自己。
“皇上，贤妃娘娘晕过去了”太医院提点从殿里出来，没走两步直接摔在地上，苍老的脸上写着绝
望。
“什么？！”听了这话，本来是坐着的皇帝直接站了起来，满脸都是不可置信。
“朕要你们，用全力去救治贤妃跟她肚子里的孩子！”皇帝的声音已是暴怒。
“皇，皇上”那太医头低到了地上，瘦弱的身子已经开始发抖，冷汗浸湿衣袍。
“贤妃……贤妃娘娘肚子里的是死胎！”
此言一出，满是寂静，谁都知道皇帝对这一胎的看重，桌上的瓷器被皇帝狠狠的摔在了地上。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 52/78
众人吓得连忙跪了下来，嘴里高声喊着皇上息怒，上头没了声音，我抬头一看。
皇帝仿佛被人抽空了力气，瘫坐在椅子上，良久皇帝闭上眼睛，启唇道：“尽全力保全贤妃”
此刻的皇帝无助得像个孩子，当年刘昭仪难产时，他也是这个模样吗？
我搂着泣不成声的大皇子，心里只向上天祈祷，希望贤妃能挺过这一劫。
哪怕是为了她的孩子还有皇帝，她也要挺过去。
“皇上，皇上，贤妃娘娘薨了”这是贤妃身边的瑞雯的声音。
听了这话我心里一阵轰鸣，将大皇子托给身边的宫人，我跟着皇帝跑进了贤妃的寝殿。
一股血腥味直接钻进我的鼻子里，地上是掺着血的水塘，满地跪着的宫人衣袍上都沾了血。
床上的贤妃紧闭着双眼，脸上还沾着未来得及擦落的汗珠，没有一点血色的嘴唇紧闭，明明今早在
皇后宫里，她还阴阳怪气的说我来着。
鲜血把锦被染红，贤妃仿佛睡在了血水中。
皇帝就这么怔怔的看着她一言不发，良久他扭头撕哑着声音对我说：“阿映，她们一样”
……
贤妃的死让宫里一度陷入了低气压，向皇后请安时少了她的阴阳怪气让我很不适应，一度怀疑这不
是宫里。
贤妃的孩子是个刚刚成型的男胎，就算是贤妃拼了命也没能让他看见这个世界，有时候我不禁在
想，她这样值得吗？
要是当时她不阻碍太医，就像是皇帝说的那样，拼尽全力保全自己，那么如今会是这样吗？
贤妃让皇帝想起了当年的刘昭仪，心情一直很是悲痛。
今年该是选秀的时间，皇后提议让新人来冲淡宫里低沉的气氛，但却被皇帝回绝了。
我私下问过皇帝，他说每个人都有追求自己幸福的权利，他不能耽误人家。
大皇子没了生母，一个人孤零零的着实可怜，我有心想将他接到我宫里抚养，可却不敢开口。
我家如今在朝中正得势，他又是皇长子，我怕皇帝忌讳。再者贤妃新丧，我就迫不及待的把大皇子
要过来，恐怕其他人心里也会有猜测。
是以我便只能暗地里照顾他，那一夜，我刚刚歇下来，守在大皇子身边的宫人告诉我，大皇子从皇
子所跑了出来。
如今到处找却找不到人影。
听了这话我心里有了一个大胆的猜想，果不其然，我在贤妃宫里寻着了大皇子。
他靠在殿里的柱子上睡着了，小脸上还挂着未干的泪，看得我心里一揪，蹲下来准备将人抱起。
许是我动作太大惊醒了他。“贵妃娘娘”他脸上又是落泪，一把抱住我。一直重复着一句话：“贵
妃娘娘，我母妃没了”
……
18
最后他在我怀里哭睡着了，我虽然想当他母妃，想好好照顾他，可却也不敢随便许诺，怕最后事情
不成，反让这孩子空欢喜一场。
我抱着他起身，正准备将他送回皇子所，却不料一抬头就看见了皇帝。
他接过我怀里的大皇子，脸上满是疼惜。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 53/78
“皇上”我怕他误会，正准备解释一番，却不料他根本不给我机会，抱着孩子径直走了出去，我忙
跟在他身后。良久他唤我：“阿映”
我忙答他：“臣妾在”
“其实益林跟朕一样，一样的不幸 都是眼睁睁的看着母妃难产而死，却又无能为力”
眼前的父子有着何其相似的经历，这些天来皇帝对大皇子不闻不问，想来是怕看见大皇子身上曾经
的自己吧。
“可是”皇帝停了下来，扭头看向我，一双眸子里也不知是喜还是忧。“朕跟他一样也是幸运的”
“益林幸运在遇见了你，这些天来你对他的付出，朕都看得见”
“臣妾心疼大皇子，心疼他这么小就没了母妃”我接上话头，道出这些天来对大皇子照顾的原因。
“朕幸运在遇见了弯弯”皇帝侧眸看向远处，脸上陷入了对往事的怀念。
“母妃走后，没人照顾朕，朕虽然顶着个皇子的名头，但活的却连一个下人的不如，要不是弯弯见
着朕的处境，求着太后收了朕，那么如今朕绝不会是这个模样”
我看着他却不知道说些什么，当年认识他时他已经是太后的养子，我只知道他生活得极好，却不知
道他曾经受了这么多苦。
“阿映，弯弯是我这么多年来的执念”他轻笑一声，脸上都是苦涩。“念了这么多年，后来发现朕
害了她，可是一切都来不及了”
我先前想不明白皇帝对王鸢的感情，但如今我却明白了，或许在皇帝心里，王鸢是救赎，是他灰暗
人生里的一道光。
所以这些年来，他才会这么执着。当天晚上大皇子被送去了我宫里，第二天皇帝发了一道圣旨，说
让我抚养大皇子，以后我就是他的母妃，他不再是孤零零的一个人了。
跟着大皇子过来的还有先前贤妃宫里的瑞雯。
那丫头或许是禀承了先前在贤妃宫里办事的宗旨，到我宫里还没有几天，就跟我提议送大皇子去听
先生授课。
大皇子白日里听了这话，有几回夜间醒过来哭喊着不想去上书房，每每我将人哄好了。
那边瑞雯又跳出来，说什么先前贤妃在时就是如此，如今更加不可荒废。一来二去，我就烦了她，
寻了个由头让她去殿外伺候了。
她近不了身我自然就烦不了我。
先前同大皇子接触得少了，我只说他是羞涩腼腆，但如今我却发现一个更加严重的问题。
这孩子许是心理疾病，除了我，他见谁都怯生生，畏畏缩缩的，害怕跟人接触，经常玉清说话声音
一大，他便会微微发抖。
请了太医来瞧，太医只说这是他的自然反应。
我看着他就犯了难，不知道怎么才能让他走出之前的阴影。
把这事跟王鸢一说，王鸢轻笑一声，只让我第二日把大皇子还有我宫里的所有人带到她宫里去。
第二日，我从皇后哪里出来，就一把将床上的大皇子扯了起来，带着宫里的一行人浩浩荡荡的去了
宛云宫。
王鸢坐在檐下，手上拿着一把团扇，团扇慢慢悠悠的摇曳着，吹出习习凉风。
旁边的桌子上，一只白瓷青秞的花瓶甚是可爱，上面还绘了几枝红梅，瞧着有些眼熟。
看见我们她就让她宫里的人都放下了手里的活。
她的大宫女拿出了两只笼子，里面全是蝈蝈，王鸢朝我招手，我拉着大皇子走了过去。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 54/78
我在她身边坐下来，随口问道：“这东西那来的？”
王鸢一边拿起一块糕点递给我身后的大皇子，一边说道：“昨日在宫中各处捉的，至于这笼子，则
是我先前带进宫的”
大皇子看了我好几眼，见我点头他才敢伸手去接。
“倒也是极好的”我点点头，然后又看向那些宫人，只见他们对阵而视，云柒宫的一个阵营，宛云
宫的又是一个阵营。
王鸢身边的大宫女玉溪正在给她们讲规则。
“宛云宫云柒宫各为一队，每人选一只虫，用来博斗。”她扬起手里的花，让众人看了个清清楚
楚。“赢了一场则去春涵那里领一朵花”
随着玉溪手指的方向看去，一个长相不俗的一天站在那，手里捧着一堆花。
“最后那一方获得的花多，则获胜，获胜的宸妃娘娘赏黄金百两，这一百两黄金你们自行处置，两
位主子不管，你们听明白了吗？”
“明白”众人清脆的答了一声，便开始行动起来。这一百两黄金，那怕分到一两，也是寻常人家一
个月的伙食，有了这份奖赏，众人自然兴致勃勃。
云柒宫的以玉清领头，宛云宫则是刚刚的那宫女。
大皇子看着下面的人吵吵嚷嚷，心里也很是好奇，眼巴巴的盯着看，但又不敢上前。
王鸢朝我使了一个眼色，我立马领会。“林儿，想去玩吗？”
大皇子扭头看向我，点了点头又摇了摇头。“母妃，儿臣不想”
要说先前大皇子在我面前还是有几分顽皮的，可自从我成了他的养母后，他在我面前便是规规矩矩
的，让我挑不出一点错来。
这样的他让我更加心疼，当年我还这么小的时候，虽然只有阿娘护着我，但混蛋事我也没少干。
如今我的孩子，我又怎么会让他变成闷葫芦呢？于是我拉着他的手走了过去。
“母妃想玩，你陪母妃好吗？”
他生在皇家，平日里那见过这种场面，怕是早就已经想玩了，可却不敢放纵自己。
我从玉清手里接过一只蝈蝈，场中的两只已经斗了起来，绑红线的是云柒宫的，紫线的是宛云宫
的。
绑红线的明显看起来要肥大一点，云柒宫的众人都以为胜卷在握了，却没想到那蝈蝈竟不争气，被
对面的一口气啄掉了脑袋。
对面的那人拿着获得的花特意跑来云柒宫这边扬威耀武了好大一阵，气得我身边一个年岁较小的太
监啐了几口，连连骂道：“什么玩意！”
他骂完才发现我就在他身边，于是忙跪了下来：“奴才一时失言，贵妃娘娘恕罪”
那边新一轮又开始了，所以没人注意到我这里下跪的太监，还有观察着我的神色小心翼翼的大皇
子。
“无碍，你也是性情中人”我一挥袖子，嘱咐他赶紧起来，然后就看见了他手里拿着的不算强壮的
蝈蝈。
“怎么选了这样一个，有把握赢吗？”
他忙回我：“禀贵妃娘娘，奴才未入宫以前是乡下的，对于这个算是老手，往往瘦小的爆发力更
高”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 55/78
“嗯”我点了点头，对面发出一声又一声的欢呼，侧眸看去，只见场中绑了红线的被斗得病歪歪的
躺在地上。
“你叫什么名字？能不能挫挫他们的锐气？”
“奴才银河，是娘娘宫中一个三等太监”
我拍了拍他肩膀，极认真的对他道：“咱们宫里的面子能不能拿回来就靠你了，银河是吧，本宫记
住你了”
他连连应是，然后就挤到了前面去，当他那只瘦小的蝈蝈站在众人面前时，对面发出了毫不留情的
嘲笑声。
“就这玩意？想赢？”
对面带队的大宫女是王鸢从府里带来的玉溪，她在我面前能说得上话，于是含了笑挑衅我。“贵妃
娘娘，这样下去，要是云柒宫输惨了，可别说是我们耍手段”
“本宫不是那样小心眼的人”我也含笑看她，同时回敬。“玉溪，你可守好那一百两黄金，毕竟本
宫怕到时候宛云宫的人发不起俸禄”
“劳贵妃娘娘操心，这谁赢谁输还是一个未知数呢”言罢，她身边的人晃了晃手里刚刚领到的花。
他那边还没炫耀完，我们这边就发出了欢呼，然后银河被人举了起来，垂眸看去，那只瘦小的蝈蝈
正若无其事的啃着叶子，对面躺了一只肥胖的残躯。
大皇子也很是兴奋，拉着我的手蹦了起来，玉清给剩下的人使了一个眼色，然后他们就把大皇子也
抬了起来。
刚开始他很不适应，但渐渐的也开跟大家一起欢呼，银河赢了以后就将花给了大皇子。
然后其他人也开始效仿，后面甚至都不用人家递过来，云柒宫只要一赢他就会自己跑到玉溪身边去
领。
也不用我拉着了，他自己挤到了最前面，在银河的帮忙下，他也上去斗了几场。令我诧异的是，他
居然能接受银河拉他。
最后云柒宫赢了，大皇子蹦蹦跳跳的从王鸢哪里领了一百两黄金，让银河帮忙他抱着去宛云宫众人
面前晃悠。
但我最高兴的不是赢了比赛，而是大皇子能够取得这样的突破
王鸢方法很多，除了赛蝈蝈，她还有许多东西，比如纸鸢，蹴鞠，投石等……
偏偏这些东西银河都会，并且玩得不差。于是我将银河升做了二等，让他天天带着大皇子玩。
终于他见了人不再畏畏缩缩，而是能够跟人大方的打招呼了。
王鸢跟我说，要想根治大皇子，仅靠在她宫里是不够的 还要我带着他四处去，跟宫里的大家打一个
照面，让他知道其实每个人都是很好相处的。
于是第二天中午我带着大皇子去皇后宫里蹭了个午膳。
第三天去崇安宫里跟她绊了一下午的嘴，没有其他人在，崇安不会跟我客气，我也不会跟她客气，
于是你来我往，把大皇子看得一愣一愣的。
他告诉我，他从来没有想到过后宫的娘娘们相处可以这样。
我敲了敲他的小脑袋瓜，骄傲的表示，其他娘娘要面子，当然不会这样，只有你母妃我才会这样。
我带着大皇子辗转各宫，取得的效果不错，我也很欣慰。
这样玩了一个多月，看着他的丧母之痛好得差不多了，他告诉我，他想去上书房了。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 56/78
如今的他正好七岁，是皇家子弟请先生来授课的年纪，但我前些日子怕他心里难受，所以从来了我
宫里就没有让他去听学了。
孩子大了不由娘，算了，就由他去吧，我很担心他的状态，于是跟阿爹说了一下。
阿爹一个同袍的孩子如今也正好是七岁，性子有点浑，我便跟皇帝提议让他进宫伴读，阿爹则去叮
嘱那孩子好生照顾大皇子。
第一天下学回来，大皇子趴在坑上，叭叭的跟我说起来在学堂的事。
他告诉我他新交了一个朋友，那人是将军家的儿郎，性格爽朗，他十分欢喜。
他欢喜我也欢喜，他说累了便在我身边睡着了，我看着他熟睡的样子，心里涌现出这样貌似也不错
的想法。
大皇子在我名下，贤妃母族那边可就受不住了，他们将希望寄予了他，所以看着如今的形势他们就
受不了。
阿爹派人捎信同我说，贤妃母族想拉拢我阿爹一起，为大皇子效命。
阿爹在信末问了我的意思，我只回了他两个字“王氏”
阿爹如今在皇帝面前得脸，我又将大皇子养在了膝下，他可能是被冲晕了头，这样的信也敢往宫里
送。
皇帝登基几年就平定了朝野，手段何其强硬。如今皇帝还年轻，阿爹这个天子近臣竟敢有这样的心
思。
王氏的前车之鉴还摆在哪，他就敢如此，怕不是皇家饭吃多了，让他有些糊涂了。
……
皇帝突然发出了一纸诏令，禁了皇后的足。
我虽然不明白为什么会这样，但却乐得不用去给她请安，便腾出手来日日往王鸢宫里跑，她月份越
来越大，肚子也越来越明显。
整个人也消瘦下去，有时我看着她就会想到当时贤妃的模样，许是不让我多心，在我面前的王鸢总
是怡然自得，仿佛生孩子多么轻松似的。
有一回我从宛云宫里出来走到半路发现金钗落在了她宫里，那是大皇子给我的，我十分珍惜。
当即就带着玉清原路返回，宛云宫的人习惯了我时时过来，所以我就径直往她宫里去。
“娘娘，奴婢再给您按按右腿”
听见玉溪的声音我忙拉过玉清躲在了门外，屏气凝神听着里面的对话。
“您自怀孕以来就削瘦下去，可脚又浮肿得紧，身上又总是酸痛，奴婢想着让太医看看，可您偏不
让”
玉溪小声埋怨着，语气里已经带了些哭腔。
“快莫哭了，本宫无碍，你这个样子别人瞧见了可要说本宫欺负你了”
“就您这样，奴婢不欺负您就是好的”
“你呀，又使性子”
没有踏进去，我拉着玉清转身离开，身后王鸢跟玉溪说话的声音还断断续续传来。
我不敢想象那些日子里，她笑着安慰我的时候又在承受着什么样的痛苦。
……
20 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 57/78
我没有揭穿王鸢，只是再也没有提议让她跟我出去走走 ，还时不时的给她按一下身子。
她刚开始很是诧异，还说话打趣我，但后来也许是明白了什么，便没有说什么，只是享受起来我对
她的照顾。
眼瞅着天气越来越冷，我便日日让人去倚梅园看看花开了没有。
皇帝知道了我的做法只当我是想跟他一起赏梅，毕竟无论什么季节，第一场花开都是我跟皇帝欣赏
完然后才轮到的其他人。
但他不知道的是，他已经被我排除在了赏梅的名单外。
因为王鸢的事，皇帝十一月份派人去请太后回宫过年，可太后一行人走到半路，那边突然下了大
雪，将路封住了，她们的行程便只能搁置。
眼看着都到了十二月初，太后那边还是没有动静。
那边属于北方，地势高寒，是以那边下了雪这边却毫无动静，只是干冷，总也不见下雪，惹得王鸢
在我耳边抱怨了好几回。
大皇子越发调皮，死活要拉着银河去御花园抓鸟，银河听见他这个说法一下子就犯了难。
连跟他解释了好几遍，御花园是个鸟不愿意拉屎的地方，所以捉不到鸟，但因为此前我带着他在御
花园捉到过金丝鹦鹉，所以他不信银河的话。
玉清跟我说这件事的时候，我正在王鸢宫里，同她一起烤火，听了这话我便知道这不省心的孩子又
在给老娘包活路。
“这孩子真不让人省心”我一边起身一边不忘记吐槽。
王鸢将手放在炭炉上方取暖，抬头只朝我笑。“他不省心还不是你教出来的，阿映，你如今越发像
个母亲了”
我将毯子给她掖好，低声叮嘱道：“你已经九个月了，不能乱跑，如今路正滑呢，你等着我，等我
去收拾那小兔崽子一顿，你等我回来”
“好”她点点头算是应了我“出去时记得披好衣服，别冻着了，还有，你今日难得穿了一身素净的
衣裙，可别弄脏了”
“你放心”我低头看向身上月白色的衣服，这是昨日王鸢给我的，所以我很是喜欢，今日便穿上
了。
“你好好歇着”又是一番叮嘱，我看向她桌上白瓷青秞的花瓶。“我回来时去倚梅园看看，十二月
花该开了，若开了我便折上几枝回来，也不用让你这个瓶子只是空荡荡的摆在这里”
“好，你快去吧，仔细说下去天黑了，大皇子可不依你”
我披了一件狐毛大髦，转身就往外走去，走到门口时回头一看，王鸢正一脸笑容看着我，鬼使神差
的我说了一句话。
“弯弯，等我回来”
“好”不知为何，我总觉得她的精神状态不怎么好，就连脸上的笑容也有些勉强。
“再叫我一声”
“阿映”
得了她的话，我便径直往外去，直觉得心口有些难受，像是有什么东西郁结在我心里一样。
昨日宫里刚下了雨，是以我在她宫里的小路上被绊了一跤，要不是玉清拉着，我怕是要直直的摔下
去。
等稳好身形仔细一瞧，那儿竟有一颗鹅卵石突了老大一块儿，要王鸢不注意被绊着了，那后果不堪
设想。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 58/78
我让人去叮嘱她不要出门，想着晚上去内务府找个人来清理一下。
……
我先去倚梅园逛了一圈，然后惊喜的发现，在不起眼的角落里，一株树上的梅花正在悄悄绽开，我
很是高兴，想着等一会儿就折回去给王鸢。
御花园里，裹得像个球的大皇子正在红着脸跟银河理论，一个说御花园里捉不到鸟，一个说可以，
他母妃就捉得到。
看见我过去，大皇子像是找到了救星一样，忙跑到我身边，张嘴就问。
“母妃，儿臣说御花园里有鸟，可是他不信，他还嘲笑儿臣，说儿臣以前是在梦里捉到的！母妃你
告诉他，御花园有鸟！还是金丝鹦鹉！”
听了他的话，银河也不甘示弱。“大皇子不要蒙奴才！金丝鹦鹉是圣上养的！整个皇宫里只有两
只！”
眼看着这两个小冤家要将我的老底全部揭出来，我忙朝玉清使了个眼色，于是我拉着大皇子过来，
她在那边压低了声音说银河。
“母妃，儿臣没有骗人！是真的有鸟！”
大皇子声音虽然很大，但眼眶却不受控制的红了。
“林儿没有骗人，银河之所以不信，那是因为他没有见过，对于这种呢，你要好好跟他讲道理，他
要是还不信，你就权当他是蠢的，不用跟他浪费口舌明白了吗？”
大皇子点了点头，好像明白了我所说的，然后又问道：“可是母妃，万一他以为儿子在撒谎怎么
办？”
我给他理了理衣袍，轻轻揪了一下他的脸，然后又道：“那你就将证据摆在他面前，但是你要记
住，只有等证据足以证明你所说的是事情的真相，别人才会相信你”
“儿臣明白了”他话锋一转，又是说起来跟银河争执的事。“那母妃可以再带儿臣捕一次鸟吗？”
“自然可以，只是如今瞧着快天黑了，只能明天了，母妃过一会还要去瞧你宸母妃”
“儿臣也想去瞧宸母妃”
“好，你宸母妃如今身子重，你可不许闹她”言罢，我扭头看向玉清，她正将银河哄好，二人此刻
正探头探脑的往这看呢。
我领着他们将将走出御花园，远处小跑过来的皇帝身边的大太监就叫住了我。
他一脸着急，我心里也没个底。
“怎么啦？陈公公这样着急？”
“贵妃娘娘，皇上此时在御书房生了好大的气，叫奴才传您去呢”
“好，劳公公等本宫一会，本宫有事要叮嘱大皇子”
他连连应是，然后就退到一旁，我瞧他一眼，心里有一种不好的预感。
“林儿，且不去宸母妃那了，你先跟银河回宫去，乖乖用膳，别闹性子，母妃去去就回”
“好”他纵然不明白我的意思，但也只能点点头，我看向玉清，还未开口。
她便抢先说话了。“娘娘，奴婢跟您去”
未及深思，我轻轻点头，应了她的请求，随即就跟着陈公公往御书房去。
“公公，皇上突然叫本宫过去是有什么事吗？”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 59/78
那公公左右看了看，见没什么人，才压低了声音对我道：“贵妃娘娘，今日中午周贵妃就去了御书
房，同皇上在里面详谈，两位主子说了些什么，奴才不知道，但奴才可以告诉您的是，如今皇上对
您的气正大着呢”
“对本宫气大？”我这些天来除了守在王鸢宫里，也没干什么，我什么时候做事得罪了皇帝吗？
“您待会在皇上面前不妨就小心谨慎些”
我让玉清给了陈公公一个荷包，权当是对他的答谢，和玉清对视一眼，主仆心里都犯起了嘀咕。
……
没等人通报，我跟着陈公公就径直进了御书房，皇帝高坐在座上，周贵妃站在他身边，看着我就
笑，下面则跪着一个宫女。
“臣妾给皇上请安”
他挥手叫我起来，一脸复杂的盯着我看，等到看够了，他才慢悠悠的说话。
“江贵妃，你可识得她？”
皇帝第一次这样疏离的叫我，我还有些不适，一时间也是崩紧了弦，上前两步回头看向那宫女。
她虽然低着头，但我还是认出了她，王鸢宫里的丫头春涵，哪一日因为她的容貌我还特意多看了她
两眼。
“臣妾识得”我老老实实的回答，于是崇安就抓住了我这一句认识大做文章。
“皇上，江贵妃认识春涵，她又打着跟宸妃交好的幌子，这样一来，若她真的害了宸妃，那其他人
岂不是什么都不知道”
我看向崇安，心里纳闷她怎么张嘴就是糊涂话，就是叫我把命给王鸢都可以，我又怎么会害她。
“本宫害宸妃？周贵妃这话还是要思量思量再说”
“皇上”我脚边的春涵突然像发了疯一样，跪着挪上前去，嘴里呜呜咽咽。“奴婢真的是被逼的，
江贵妃，江贵妃用奴婢爹娘的性命威胁奴婢”
面对她的指认我其实很懵，我除了那一天在赛上见过她，后来就没有什么印象了，又怎么会让她害
人。
如今她口口声声指识我害王鸢，真是滑天下之大稽。
“她让奴婢，让奴婢日日往宸妃娘娘的香料里添加其他东西，那东西闻久了，宸妃娘娘在生产时定
然会气血不足，然后……然后就……”
“贱婢！”听了她的话我脑中一阵气血上涌，一脚使劲踹在她身上也不觉得解恨，直想活活把她踹
死。
“谁给你的胆子！陷害本宫不算，竟敢谋害宸妃？！”言罢又是一脚，衣袂飞舞间，我的脚狠狠的
踹在她身上，她蜷缩着身子连连求饶。
“江贵妃是想把人踹死，然后死无对证是吗？”
我停下来，挑眉看向崇安，直觉得今日的事跟她脱不了干系。
“难道周贵妃以为，凭你一张嘴，红口白牙就能诬蔑本宫吗？”
崇安不再跟我对峙，而是扭头看向皇帝，整个人一下子就变得娇弱了起来“皇上，江贵妃不愿意承
认呢”
皇帝扭头看向她，开口冷声道：“闹够了吗？”
她显然没想到皇帝会是这样的反应，一时间也是有些措手不及。
“皇上，您在说什么？”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 60/78
皇帝走到我身边，一把将我搂在怀里，我红了眼眶，抬眸倔强的问他。“皇上，您信臣妾吗？臣妾
不可能害弯弯的”
“朕明白，朕都知道”他轻拍了拍我的背以示安抚。“不管是谁都不会是你，不会是朕的丫头，朕
的丫头心性纯良不会害人的”
“皇上！”崇安一声怒吼，我这才想起来她这个人，于是扭头看她，心里萌生了想跟她单挑的想
法。
“周浅沫！你真当此处是你曦国，可以任你胡作非为吗？！你真当朕是傻子，对你的伎俩毫无察觉
吗？皇帝震怒，春涵被吓得瑟瑟发抖。“带上来！”皇帝一声怒吼，内务府的人压着一个五花大绑
的男子进了来。
那人一看见春涵就像是瞧见救星，整个人扑了上去。
陈公公朝我行了个礼，而后清了清嗓子就开口了。
“禀皇上，此人名叫牛大壮，是春涵的未婚夫，二人自小就订了娃娃亲，春涵入宫前跟他情投意
合，眼看着将要成亲，可他迷上了赌博，欠了一屁股债”
“为了帮他还债，春涵买身入宫，本以为他会有所收敛，却没想到他死性不改，一直在外面赌博，
将家里的房屋地契全都输光了”
我扭头看向春涵，她正盯着那男子看，眼里流出的泪将脸上的妆都哭花了。
“这些年来春涵在宫里当值赚的钱都给了他还债，本来他快收手了，然后……”
陈公公顿了顿，抬头畏惧的看了一眼崇安，然后默默的往皇帝身边移了移。
“然后周贵妃派人引诱他去赌博，他又欠了一屁股债，春涵为此事急得不知所措时，周贵妃适时出
现，表示能帮她欠债，并且事成之后会让她跟牛大壮远走高飞。”
听了这话我不禁唏嘘，原来春涵说到底也是个可怜人。
要是没有这个男的，那么她的人生大抵不会是这样吧。
“周浅沫，你还有何话要说？”
“不是的，不是的，皇上，臣妾不会害人的，您相信臣妾”崇安拉住皇帝的袖子想要皇帝听她解
释，但皇帝却只是狠狠的甩开了她。
她急了眼，上来就想薅我。“是这个女人！一定是她！是她想要害王鸢！不是我！”
我一脚将她踹翻，越想越觉得事情不会这么简单，以崇安的智商不会做这么没脑子的事。
春涵是崇安带来的，一进来就向皇帝控诉我的“罪行”，在她们嘴里，我让我阿爹挟持了春涵的家
人，威胁她给王鸢下药。
而皇帝自从经历了贤妃的事后，对王鸢就格外谨慎，她宫里的东西过几日就会派人尽数清查，此前
皇帝的人见着春涵形迹可疑，便悄悄调查她，一查才知道她跟崇安狼狈为奸，企图谋害王鸢。
而春涵的药也早就被皇帝让人换了。
所以皇帝从始至终都知道她们要做什么，刚才我进门他的模样也只是做做戏，而之所以任我殴打春
涵便是因为他知道，我不动手消不了气。
崇安或许是没薅到我，情急之下，挠了皇帝一爪子。
然后一步一步的往后退，脸部扭曲，发癫似的大笑，笑到最后没了力气，倚着柱子哭泣。一边哭一
边控诉皇帝：“白长忆，我为了你，背井离乡，最后却换来这样的结果”
……
“皇上！奴婢是宸妃娘娘身边的玉溪！宸妃娘娘出事了！求皇上去见见她”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 61/78
门外传来玉溪大喊的声音，我跟皇帝同时一怔，然后夺门而出，玉溪跪在御书房前，许是方才摔着
了，她的衣服上全是污泥。
看着了我她很是激动，跪着就往前爬，等到我身前也顾不得那许多，直接抓住了我的衣角。
“贵妃娘娘，我家娘娘出事了，您走后不久，我家娘娘就感觉腹部疼痛，奴婢着了急就让人去请太
医，可那人却久久不归”
“奴婢无法，只得派人再去，可那人却也没了音信，奴婢着了急，便想自己出去，您宫里的瑞雯却
故意来寻奴婢乱子，拉着奴婢不让走”
“这时……”玉溪的声音已带了哭腔。“我家娘娘的羊水破了，身下开始流血，我便让其他人压着
她，自己跑出去寻了太医。”
太医来了好大一晌，派到御书房的人却不见人影，玉溪又派了几个人出来，但都没有回去。
两个时辰过去，天色完全暗了下来，王鸢用尽全力给皇帝生下了一个女儿。
太医说她时辰不多了，她看着抽抽搭搭的玉溪，嘴里只有一句话，她想见我最后一面。
玉溪看了自家奄奄一息的小姐一眼，心里一发狠，便跟她说了一句让她等等，然后带着两个太监消
失在了夜幕中。
出了宫门便发觉身后有人在跟踪她们，那两个太监跟跟踪的人扭打在了一起，她才得已逃了出来。
我让玉清守着玉溪，然后就跑了出去。
风呼啸着拍打着我的脸，因为天黑路滑，我摔倒了好几次，地上的污水将我身上的毛皮大髦浸湿
了，我索性将它脱了扔在地上。
然后又继续跑，我已记不清这样疯狂的奔跑是多久之前的事，是阿娘离世时还是知道怀王死讯的那
一晚。
我不求我能跑得过时间，但我只求王鸢能够等等我，能够给我一点时间，我还没有带她去看梅。
我只求她等等我，那怕半个时辰也好，不，我不要那样贪心了，一盏茶的功夫，她就给我一盏茶的
功夫就行。
我从未埋怨过老天对我的不公，此时只希望它能念在我是个虔诚的信徒的分上，施舍我一点时间。
梅花开了，我的弯弯还没有看到，当年我蒙她入宫的事，我还没有求得她的原谅。
可世事总是不会如人所愿，当日大皇子的哭喊求不来贤妃的多一刻光阴，今日我的努力也不能挽留
我的弯弯半刻。
宛云宫的宫人跪了一地，哭声直往我脑门里冲，一抬脚踏入院门，竟瞧着弯弯坐在檐下朝我笑。
“宸妃娘娘薨了！”不知是谁撕心裂肺的吼了这一句，惊到了我的弯弯，檐下静绽笑颜的人儿竟没
了踪影。
一盏白灯笼高高悬挂在了宛云宫的门上，那烫金的牌匾竟也似蒙上了一层白纱。
我一下子瘫倒在地上，眼泪瞬间就花了脸上的妆，明明我走时，她还答应了我，要等我回来的。
“弯弯，梅花开了，你说了要同我赏第一场梅的，你骗我，你骗我”
似是与我作对一般，一声闷雷响彻天际，几道闪电张牙舞爪的在墨色的天空中绽开。
随后大片大片的雪花撕裂黑暗的天空，明晃晃的压了下来，我伸手接起一片，竟觉得浸入骨髓的
凉。
宛云宫的一个小宫女，爬着来到了我身边。“贵妃娘娘，我家娘娘让奴婢给您带一句话，她说‘我
家阿映是世上最温柔的女子，我从未怨过你，我只要你好好的，一生平安喜乐’”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 62/78
我不知道该说些什么，扭头看向唯一亮着灯光的寝殿，一时不知道那来的力气，站起来一步一步的
往里面走去。
每走一步，我的心里就像被箭狠狠的刺穿，像是被刀片狠狠的割着我的脚。
我的弯弯喜欢素雅，喜欢清冷，所以到死也是一袭素裙，可惜的是那一袭素裙被鲜血染红，妖艳得
异常。
我抬手摸上她的脸，竟还是温软的，若非她没了呼吸，我只怕会以为她只是睡着了，她正好好的等
着我回来呢。
“弯弯，红梅开了，我带你去看”言罢我将她抱了起来，她的头软软的从我手上垂了下去。
身上的血霎时染红了我月白色的衣服，我踏出殿门时，一堆人拦着我，不让我走。
我红了眼一脚踹翻一个，然后怒吼了一句滚！或许是从未见过我这般疯狂的模样，她们不敢再拦
我。
我抱着我的弯弯走在宫道上，雪还没停，它们轻轻飘落在她的黑发上，竟让我有一种她已经白头了
的感觉。
感觉快要支撑不下去时，我便将她放在了地上，改用背背她。
她已经不会抱着我了，所以我只能使劲弓着腰她才不会掉下去。
“弯弯，你知道吗，周浅沫真的是蠢极了，她以为她的计划万无一失，却没想到皇帝早就知道了，
你都不知道，她当时气得脸都青了”
“弯弯”
“弯弯”
长舒一口气，我整了一下心情，用极轻松的语气道：“我才忘了，你如今已经解脱了，我该为你高
兴的”
倚梅园中已是满园馨香，新绽的红梅被雨雪浸湿，竟有些别样风味。
我抱着她随意寻了一颗树下坐着，将她的头靠在我肩上，就像是从前我们说话说累了她靠着我一
样。
低头看去，身上的衣袍已被血染红。
前些日子她打趣我，说我不够温柔，我捉摸来捉摸去，发现身边走温柔的人就是她，想着若是跟她
一样，那也是温柔了。
于是我磨着她要了好久才要来了这件衣裳，如今却变成这个模样。
21
“弯弯，其实我最开始接近你为的是利用你，可是你这个傻姑娘，却以为我是真心对你好，傻傻的
就跟我交了心”
“弯弯，我有很多话想对你说，可是都来不及了”
明知道她不会再回应我了，但我还是絮絮叨叨的说了下去。
“其实我很讨厌这宫里的生活，我讨厌接触到的人都对我假惺惺的，可是我从前想着，有你在就
好，如今你走了，我该怎么办？”
“王鸢！你这个骗子！你说了会等我回来的，你骗我”
说着说着我感觉脑袋越来越重，抬头看一眼天空，雪还在慢悠悠的飘下来，像是老天爷也为我伤
心。
我想要是这样就跟着弯弯一起走了那也是极好的，然后我就没了知觉。赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 63/78
……
我抱着王鸢从宛云宫门口出来，一路上都滴着血，最后皇帝是循着血迹找到的我们。
“那时你们躺在雪地里，到处都是白茫茫的，身上的衣服将周围的雪全都染红了”这是皇帝的原
话。
王鸢的女儿养在了我膝下，因为皇帝前面有六个孩子，所以她排行老七。
皇帝给她起了一个名字，叫做白允初，我给她起了个小字，喜乐。正承了王鸢对她的期盼，一生平
安喜乐。
因为早产了一个月，所以喜乐特别瘦小，时常梦中会发怵，太医说是在娘胎里带出来的毛病，玉溪
跟玉清便十分小心的照看着她。
皇帝以皇后的仪仗送葬了王鸢，但史官并没有在他的书上留下王鸢的名字。在那上面，七公主的生
母是我。
许是见我没有动静，躲在暗处的人便猖狂了起来，王鸢出殡的那一天，皇后宫里打死一个宫女，想
跟着丧葬的队伍悄悄运出去，在宫门口就被我阿爹的手下抓了个正着。
揭开毯子，那是什么皇后宫里的人，分明就是我宫里的瑞雯，见着了她，玉溪很是气愤。
因为当晚去宛云宫送信的人就是她，就是她误传消息，害了王鸢。
那天晚上过后，我跟皇帝竭尽全力都在找她，原以为她人间蒸发了，却没想到是被皇后收了去。
第二天早上得了圣旨，我带着一队御林军冲进了皇后宫里，在不起眼的偏殿里找到了此前宛云宫派
出去的人。
皇后还摆出她的威仪来大骂我放肆，我直接上去一脚踹翻她，揪起领子又给了她两耳光。
很显然，我的行为激怒了她，于是她啐了我一脸。
“江映诗！本宫是皇后！你怎么敢动本宫？！”
我揪着她的头发让她仔细的看了一圈钳制着她宫里人的御林军，然后告诉她。“看清楚是谁的意思
了吗？所以本宫为什么不敢动你？”
我手上一用力，将她狠狠的摔在地上，上去又是一脚。
在其他人眼里我简直有些疯狂了，但其实我自己知道，那怕是死，我也要为王鸢报仇雪恨。
皇后做的远不止关押宛云宫的人这一件事，先前贤妃也是她动的手脚，皇帝本想宽怒她，所以只是
罚了她禁足。
可她却不知足，竟敢跟崇安狼狈为奸，置我的弯弯于死地，既然她们不相信坏事做多了会有报应，
那么我便成为她们的报应。
皇后的罪行昭告天下，百姓一时惊诧不已，在他们兴致勃勃的讨论时，皇后已经被我一杯毒酒送上
了西天。
可怜她本也是个名门闺秀，最后却落得这个下场，明明知道自己跟皇帝是一场交易，做了中宫皇后
却还想要皇帝的爱。
有了无上的权利却还想要更多，贪婪总是让人昏了头。
皇后解决了，崇安就棘手多了，因为她是和亲公主，要注意两国影响，并且如今看来她做的事多是
蠢事，并没有对我们造成什么伤害。
就当我想采纳皇帝的建议，让崇安在冷宫里待一段时间，然后给她随便安个死法时，转机出现了。
那一天我折了两枝梅花，放在宛云宫那个青瓷白秞的花瓶里，就像是当时我跟弯弯说的那样。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 64/78
我看着梅花稳稳当当的插在里面，刚准备感慨，那边大皇子就冲出来撞了桌子一下，好巧不巧，那
花瓶掉到了地上。
我眼睁睁的看着它碎成了很多片，最后几枝梅花像没了家的可怜孩子一样躺在地上。
我一步一步逼近大皇子，他许是感觉到了我身上的低气压，是以乖乖认错。
然后低头一看，发现个不得了的东西。
“母妃！这上面附着厚厚的一层东西，是盐吗？怎么亮晶晶的？”
我低头一看，一个小小的花瓶却碎出了两种不一样的瓷片，它的秞跟瓷都被摔开了，青瓷内面还附
着一层晶状体。
招来太医院提点，他在那闻了半晌，看了半晌，然后告诉我这是药。
“废话，本宫当然知道这是药，不然本宫招你来干什么？本宫问的是它有什么功效”
“这”他掏出随身的手帕擦了擦脸上的汗，然后对着我又行了一个礼。“贵妃娘娘，微臣才薄力
微，需得再察看一番”
“求娘娘给微臣三天时间！就三天，三天后，微臣定然给出一个结果”
“那就给你三天时间，若三天后你拿不出结果来，就提头来见本宫”
“是”得了我的答应，他忙拾起来地上花瓶的碎片，然后就跑了。
没错，是跑的，因为我先前活捉皇后的事 ，所以宫里的人如今都拿我当瘟神，看着我就躲，生怕一
个不小心，被我活捉了去。
我心里觉得他有点不靠谱，于是就装了几块附着药的瓷片送了出去，让阿爹找民间大夫也跟着看一
下。
于是当天晚上，太医院还有宫外一个偏僻的小院里都召开了紧急会议。
一堆医者围在一起各显神通。
……
三天后，太医院提点告诉我，能致孕妇气血亏损，在生产时血崩而亡，里面有好几味材料在大景都
找不到，而是曦国特产。
听了这话我心里猜了个大概，午后看了阿爹的来信，一位游历民间的神医说，那是曦国的禁药，名
叫千寻丹。
无色无味，可内服，但其本身就是一个祸害，在人身边越久，药效越大，不仅对母体有影响，更是
会影响到孩子的智力，初时不觉，但长到五岁，孩子的大脑就会停止发育，日后无论长到多大，便
只有五岁的智商。
知道了这些，我的心里何止一个悲凉了得，这些人的手段怎么阴狠毒辣到这样的地步，连一个孩子
都不放过。
当天晚上我守在喜乐床前，看着她熟睡的模样，眼泪瞬间就模糊了我的双眼。
她一个襁褓中的孩子，未曾害过人 ，但这个世界却给了她最大的恶意。
皇帝从身后抱住了，王鸢走后，他整个人颓废了好多，但却总是在我无助的时候出现在我身边。
“丫头，不要自责了，弯弯在天上看着你这个模样也不会开心的”
我没有答话，只是将头轻轻靠在他身上，这些天来我很累，可是事情还没有结束，我不能休息。
如今有了证据，我得先解决了崇安，那样我的弯弯才好瞑目。
靠着皇帝休息了一会儿，再睁开眼我又蓄好了力，我回头看他，他眉眼里满是心疼。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 65/78
“皇上，崇安”
“你想做什么大可去做，你要记住，朕永远在你身后”
“好”我点点头。“臣妾现在需要一瓶鹤顶红，还有您的一道圣旨”
皇帝是崇安的心魔，想要她彻底心灰意冷，那就只有皇帝亲手摧毁她着的念头。
“不用圣旨了，朕亲自跟你过去，弯弯的仇朕也想报”
我们来到冷宫，灰败的院子，老旧的木门时不时发出惨叫声，墙角不时窜出来几只耗子。
崇安依旧一身红衣，整个人收拾得一丝不苟言，丝毫没有因为这里是冷宫而少了自己的体面。
她坐在桌前，那木桌已经被耗子啃食得缺了一只角，此时缺了角的那一处被人用石头垫着。
“来了？”崇安边问边拔弄着桌上瘦弱的灯芯，皇帝将我放下来，我们在她面前坐下。
“嗯，来了”我回她，没有像之前对皇后那样的声嘶力竭，反而十分平静。
她打量了我一眼，貌似对我这样的表现很意外。“江映诗，你很让我意外”
“你也是”
“是吗？”她反问一句，然后笑了起来，不像之前刻意端着架子，反而让人觉得特别真实。
不想跟她浪费时间，我直接就把证据甩到了她眼前。
她看着那东西也毫不意外，说话时还不忘记刺皇后两句。“皇后那个蠢货，没了本宫果然做什么都
不行”
“这是你做的？”
“当然”她脸上极为骄傲。“这是本宫从曦国带来的，不仅是王鸢，就是贤妃也是本宫做的”
皇帝紧紧握住了我的手，他的体温有些扎人，让我想逃。
“你的目的是什么？”听到皇帝的这一句话，崇安也似才看见了皇帝一般。
“目的？”她冷笑着反问皇帝“我的目的是什么？大景的天子，最尊贵的皇帝陛下，您难道不知道
吗？”
言罢她不再看皇帝，扬眸看向窗外，整个人高傲得像是月宫折桂的仙子。
“本宫是曦国最尊贵的嫡长公主，如今的曦国君周言，当年也只是给本宫提鞋的一个卑贱的庶子而
已”
“若不是你”崇安突然站起来，重重的拍了桌子一下，若不是有石头垫着，我真的怀疑这断了一脚
的小破桌要当场报废。
“若不是你白长忆！本宫何至于到如此地步？这个贱人”她指向我。“这个贱人有这么好吗？”
“我为了你千里迢迢的过来，背井离乡，我一切的一切，我什么都没有了，我只有你，可是你呢？
你心里可曾有过我半分？”
“所以这就是你害人的理由？”
她红了眼眶又看向我：“你凭借着王鸢，从一进宫就是宠妃，你什么都得到了，你有什么资格义正
言辞的指责我！”
“周浅沫！”皇帝怒了，是因为提到了王鸢还是我呢？看到他的反应，崇安反而更加高兴，退后两
步，指着皇帝痴痴的笑着。
“你怕了，哈哈哈哈，你怕了，你怕我说出你的所作所为”
“休要胡言！来人！” 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 66/78
“是”得了皇帝这句话，原先守在外面的陈公公突然带着一帮人闯了进来。
他们快速制住了崇安，崇安只是眼睛盯着我们，就那么笑，陈公公手里端着一杯酒就要给崇安喂下
去。
我知道那是什么东西，眼看着皇帝要动真格了，我忙拉住皇帝的袖子 一时间也是慌了。
“皇上，先不要这样，她……”
但我的话没起作用，皇帝铁了心要杀她，顷刻陈公公就将酒给她灌了下去，她的笑声一直没有停
止，让人听了怵得慌。
我再抬头看向皇帝，一时间直觉得十分陌生，我的皇上不是最心软吗？怎么会变成这样。
“丫头，她疯了，尽说些胡话，这里晦气，我们回去吧”
木然的任由皇帝抱着我往外走去，走到门口，崇安忽然很大声的喊了我一下。
“江映诗！怀……”她的话还没说完就被堵住了嘴，而皇帝抱着我，也加快了步伐。
我不明白皇帝为什么要这样，但对于我来说，只要大仇得报，其他的又算得了什么。
皇帝抱着我慢慢的走在宫道上，那架势让人怀疑我们不是去讨债回来，而是跟以前一样在宫道上散
步。
我将头靠在皇帝怀里就这么看着他，已经记不清是多久没有跟他夜游宫道，多久没有感受这样的温
柔来。
“皇上”我开口叫他，然后问道：“臣妾之前跟您拜了堂，可以叫您一声夫君吗？”
他听到我的话有些意外，但等反应过来，脸上又是一阵欣喜，忙答应我：“好”
“夫君”我低低的唤了他一声，然后他应我。“我在”
得到他的回应，我一瞬间十分委屈，将头埋在他怀里小声抽泣。“为什么？为什么不让我时时感受
到你的温柔”
“丫头，是朕错了，朕且跟你保证 以后都不会这样了”
“可是，一切都晚了”
是的，我跟他一切都晚了，他是造成王鸢命运的始作俑者，而我是其中的推波助澜者。
今后无论如何，王鸢都会成为横亘在我们中间，始终无法跨越的一条鸿沟。
皇帝软了声音哄我，嘴里一直跟我说着对不起，想他少年天子，这些年来何等的意气风发，又对谁
人说过抱歉呢？
我借着月光看他，他一身青衣，简单的束发玉冠，是从何时开始，他就是这个模样了呢？
时间太久远了我记不清楚，也正是因此，这些年来我才会恍惚的以为我一直爱着的是怀王。
我以为我得宠是因为王鸢，但这一切都只是我以为而已，事实是我从来都只是我自己，我从未做过
她人的影子，那怕是一天。
他一直保护着我，让我活成了自己想要的模样，而他却在我未察觉到的情况下，活成了别人的影
子。
我那时夜间发了高烧，一直说着糊涂话找他要糖，然后第二天他便成了这个模样，怀里一直揣着
糖，但我却从未接受过。
也是从那以后，他喜欢上了揉我的头发，原来从始至终，蒙在鼓里的只有我自己而已。
……
崇安没了，皇帝对外宣称她暴毙，然后就将她的罪行全部送到了曦国。赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 67/78
三个月后，周言来到了大景，他嘴上打着接崇安回家的名义，实际是来借兵的。
皇帝痛苦的答应了他，他临行前却始终要见我一面。
陈公公领着他进来时，我正跟大皇子拿着玩具逗喜乐玩，看见他进来，我就让玉清带着大皇子，玉
溪抱着七公主下去了。
都不用我请，他自己就坐了下来，然后毫不见外的给自己倒了一杯茶，我对于他这样的情况习以为
常。
“阿映，许久不见，你过得还好吗？”
“我过成什么样子，周兄心里该是有点数”我将一杯茶倒在地下，然后笑着看向他“周兄，刚才那
一杯是我敬你的，我如今的生活全都拜你所赐”
他尴尬的笑了笑，但好在脸皮厚，一时间又恢复如常了。
“我刚刚瞧着白长忆的模样，我心里害怕得慌，怕他年纪轻轻的就驾崩”
“若真是这样的情况，你不是该欢喜吗？”
听了我的话，他好像醍醐灌顶，扇子一拍，附和我的话。“也是，我一个其他国家的，为什么要帮
他说话？”
但半晌他又反应过来我是在绕他。“哎哎哎，怎么把天扯到这里去了，我此时来不是同你说这些
的”
我侧目睨他一眼，将冷漠跟拒绝跟他聊天都写在脸上，但他好像没有看见一样，自顾自道。
“我们那有一个故事，说的是一个读书人……”
我表示不感兴趣，但一般优秀的说书人是不会管观众的状态。
“那个读书人啊，第一次科举没中，为了维持家中的开支，他去私塾做起了教书先生，一边教学一
边备考”
“然后呢？”我本来不想答话，但他一直看着我，满脸都写着快问我下一句，我想着他好歹是盟国
的君主，得给他一些面子。
“后来他又考，但没中，第二次没中，第三次没中，然后第四次中了，你猜怎么的”
“怎么的？”
显然我的反应让他很满意，他一拍掌又兴致勃勃的讲了。“第四次他考中了进士，皇帝传他上朝做
官呢，然后他发现，他真正喜欢的其实是教书先生的工作，考取功名只是他这些年心里的执念。”
“等到他意识到这件事以后，想回头却发现怎么也回不了头了，他身上的重担能压死人”
“辞了官再找一家私塾不就好了，那儿的事那么多”
“你你你……”他或许是没想到我是这样的反应，拿扇子指着我，半天你不出一句话来。
最后气急了吼出一句“孺子不可教”来，拔腿就要走，走到门口似是想起什么来，扭头问我：“阿
映，当年在北风口，你问我的事情，如今还想知道结果吗？”
我看着他却忽然释然了，结果如何那又怎样，我如今的生活已经变成了这样，知道了它又能改变什
么呢？
于是我看向他，莞尔道：“不想了”
……
我让阿爹在城外买了一个庄园，园中什么都不种，专种桃树，也正是在那儿，阿爹给王鸢还有怀王
立了一个衣冠冢。
竟然她们不能生同衾，那我们就让他们死同穴，这也是我唯一能为他们做的事了。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 68/78
王鸢走后一个月，太后回到了宫里，王美人并没有陪同，应该是打定主意长伴青灯古佛了。
太后沧老了不少，脸上的皱纹，头上的白发看得我心惊胆战，她最是疼爱王鸢，所以就如同一个丧
女的母亲，十分痛苦。
她在宛云宫给王鸢诵了三个月的经，三个月后本想再启程回寺庙去，但却被我跟皇帝抱着喜乐拦下
了。
说到底她如今也只是一个老人，按我阿爹的话来说就是，该享天伦之乐的。
更何况她对皇帝也不差，所以皇帝对她，其实是很愧疚的。
今年元芳园的桃长得很好，是我亲手打理的，成熟的时候我带着人去摘了好多。
跟画中的仙桃一对比，发现并没有什么不一样的地方，然后我吃了一个。
据玉清说，那天我吃了一个桃子，然后泪流满面，嘴里一直呢喃着：“外貌一样，里面应该也是一
样的，没什么区别啊”
当时把他们吓到了，以为我是被人下毒了。
喜乐长到一岁半就能下地走路了，跟王鸢不同的是，她跳得很。
一刻都闲不住，将皇帝养的金丝鹦鹉毛都拔了个干净，气得本来会很多话的鹦鹉忘记了其他，只记
得一句话：“七公主，混蛋！”
再后来就会开口说话了，只会叫人，但偏偏说得又不清楚。
每日张着没有牙齿还没有长齐的小嘴。“华祖母”“母灰”“护华”“华兄”的叫。
太后一听见她叫，总会笑眯眯的把她搂在怀里，一口亲在她脑门上，她不知道“华”祖母为什么要
亲她，但她却学会了这个技能。
以至于很长一段时间，她见了人不说话，总是一大口“吧唧”亲在人脸上。
益林十分宠爱这个妹妹，每当她犯了错时总会偏袒她，所以她就有恃无恐。
三岁时将来宫里赴宴的官家小姐打得眼泪汪汪，她活脱脱一副小霸王的模样。
我气得要她罚站，然后玉清，玉溪，益林都在护她，她自己瞧着我是真的生气了。
蹒跚着步子走过来，头上发髻还一晃一晃的，走到我身边见我不理她，她便拉着我的衣袖，一扬小
脸，眼眶通红，偏生说话又不清楚，又结巴得紧。“母……母灰，二……二吃……再也，不敢了，她
笑房兄，二……二次……才哒她”
“真不敢了？”我强忍着笑问她
她将眼眶中的眼泪憋了回去，然后使劲点头，我这才让她钻进我怀里。
喜乐过完了五岁生辰那一天，阖宫上下的人都小心翼翼的，那一年我们是在心惊胆战中过完的，生
怕这孩子智商就停留在这了。
于是她仗着我们的小心，天天胡作非为，无聊了就扯玉清还有玉溪头上的珠花。
偏这个小姑奶奶拿着了她又不喜欢，于是便全都丢在锦鲤池里，为着这个，皇帝的锦鲤死掉了好多
尾。
那是进贡来的，皇帝很气，但一想到是喜乐这个小姑奶奶做的，就生生的把气憋了回去。
喜乐七岁那一年，她自己跟皇帝请了旨去上书房学习。头一天，大家都小心翼翼的，太后更是亲手
给她缝制了一个小布包，让她每日背着去。
第一天下学，人挤满了我的云柒宫，大家都眼巴巴的看着中间的主角，迫切的想知道她的智商是不
是受了影响。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 69/78
那丫头兴致勃勃的给我们讲了一堆今天发生的事，然后告诉我们，她写的字很好，她被先生表扬
了。
她拿出她写的字给我们一个个看，虽然写得歪七扭八的，但能勉强看出来是个人名。
我看着那上面如同鬼画符一般的我的名字，我气不打一处来，抓起花瓶里的花就追着她想要打她。
这些年来她已经被我打出了经验，所以一看见我拿花，她就已经拔腿跑了。
太后怕她摔着，带着其他人追了出去，我却哭倒在了皇帝怀里，为的不是其他，只是这些年身上背
着的担子突然放下了，我心里很轻松。
太后是在喜乐十岁那年走的，无灾无病，寿终正寝，走的时候嘴角还挂着笑，头天晚上还跟着喜乐
闹腾。
第二天早上宫人唤她起床，才发现她已经睡着了，并且再也不会醒过来。
喜乐十五岁那一年，行完及笄礼，皇帝就倒下了，这次的病来势汹汹，皇帝没多久就撒手人寰。
驾崩之前拉着我的手说了很多话，说他对不起怀王，对不起王鸢，更加对不起我。
怀王是他跟周言设下陷阱谋害的，他以为他一直爱的是王鸢，但却始终是他以为。
从他被太后收养的那一刻起，王鸢就成为了他的执念。后来他遇见了我，他开始慌了，他想把我培
养成王鸢的样子，但我却是个桀骜的主。
渐渐的他不再束缚我，因为他知道，让我做什么我都不会顺他的意，还不如他顺了我的意。
他自己也不知道是什么时候对我动的心，或许是当年的那一声声丫头，是我无数次对他的撒娇吧。
到了后来他看不清楚自己的心意，以为自己爱的还是王鸢，太师府出事，王鸢主动抛出橄榄枝。
那时他也正在想用什么借口可以为太师府减轻一点罪责，于是他就当了一回昏君，只让世人都以为
他是为了红颜。
跟王鸢的相处中，他也渐渐的明白了自己的心思，但他却不敢面对自己，更加不敢面对我。
因为他从一开始就知道了当初的我只是拿他当做怀王的替身，所以在他明白自己的心意以后，就更
加不敢付出。
贤妃的事让他很是慌乱，他一度想起来自己的生母，一尸两命的刘昭仪。
恰好王鸢又怀孕了，他想的是等王鸢这一胎好好的保了下来，然后再给我好好解释。
可让他没有想到的是，这世界上那有那么多的时间可以等人，后来一切都来不及了。
皇帝整个人最大的好处就是心软，如果说他做得最狠心的事，那就是当年害了怀王。
他如今求我原谅，但我这么些年已经释然，当年周言并没有因为我说不想听而闭嘴，他还是告诉了
我事情的真相，但我此前就已经猜了个大概，所以在知道真相的时候反而没那么激动。
如今看看皇帝手下的盛世，与先帝在时对比，这结果又有那么重要吗？后人来日评说，只会赞叹皇
帝的丰功伟绩，又怎么会说他做错了呢？
因为幼时的经历，所以他对后宫的女人都格外怜惜，想让她们在宫里安然无恙的生活下去。
但崇安毁了这一切，皇后被她挑唆出了本性，不再贤良淑德，只会睁着眼睛谋害别人。
如今想想，要是崇安当年没有过来，那么现在是否也会过得很好。
皇帝死后，益林登基。皇后的四皇子跟君昭仪的六皇子都封了封地，派出去了。
皇帝的妃子并没有几个，事实上，他除了刚登基的那一年就再也没有选过妃。
所以留到最后的就只有我，君昭仪，李宝林，还有一个在寺庙的王美人。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 70/78
君昭仪跟儿子去了封地，李宝林殉了皇帝，我被尊为了太后，搬入了步寿宫。
益林上任，大赦天下，恢复了王家的科举之路，于是王鸢族弟所出的孩子一举中了状元。
喜乐也不知道是怎么跟他勾搭上了，偏就非他不嫁了，二人牵着手来求我跟皇帝赐婚。
我看见他的第一眼，竟以为我看着了怀王。喜乐则跟王鸢长得很像，两人站在哪儿，竟让我有一种
恍如隔世的感觉。
玉溪不争气，看着两人当场就哭了。
皇帝很爽快的赐了婚，我才明白，这两小孩早已经相恋，只是一直把我蒙在鼓里而已。
他们很快完婚，成亲的头一天晚上，我带着喜乐去了王鸢灵位前，告诉了她真相，她瘪着嘴，我以
为她要哭了。
却没想到这死丫头蹦出去一句“不是亲娘，为什么我从小没少挨打”气得我又抄起了竹条。
那孩子对喜乐很好，夫妻恩爱有加，成婚不到两年就有了一个儿子。
那孩子许是遗传了他娘的脾气，刚刚学会走路就来宫里找益林的孩子打架。
偏偏又打不赢，每次输了只会哭着来告我，然后益林父妇又领着孩子来让他们两比试。
益林家的大喜乐家的两岁出，喜乐家的只有被揍哭的份。
益林是在十八岁时成的亲，娶的是当年阿爹拜托在学堂上照顾他的那家小字的妹妹。
夫妻两个自由恋爱，我们没有干预，婚后恩爱异常，连为他生了两儿一女，益林登基以后没有纳
妃，夫妻两举案齐眉。
……
母后的丧葬很大，举国同悲，朝中官员吊唁三月。
人人都夸赞皇兄孝顺，说母后有福气。
但其实只有我们兄妹两个知道，她一生都活在自责与愧疚之中，或许从我阿娘走了以后，她就从未
真正的开心过。
她有两个孩子，但都不是她亲生的，我从出生就抱到了她身边。
她叫我喜乐，我幼时她常常抱着我是，要我好好的，一生平安喜乐，于是我知道了我名字的由来。
我跟皇兄虽然都不是她亲生的，但她却从来没有薄待过我们，我们都从她身上感受到了无私的母
爱。
我出嫁时她告诉我，我不是她亲生的，我很诧异，因为此前我从不知道这件事。
我看她难过，便想说点什么缓解气氛，然后她抄起条子追了我半个佛堂。
最后逼着我跪在我生母灵前听她讲话。
“你阿娘是世界上最温柔，最美好的女子”
这是她的原话，我对我阿娘的印象就只是靠着她的嘴来传述。
我出嫁后每时回宫，她便要拉着我摆上好久我阿娘的事，每每一提及阿娘，她便会欢喜得像个得了
糖果的孩子一样。
于是那时候，我才发现她老了，她开始啰里啰嗦，开始需要人陪伴。
于是我跟夫君努力生了一个小子，等他学会走路，就天天教他来宫里闹事，并且还精准定位母后，
每次闹完事就让他去找外祖母告状。
等到我下次进宫的时候，母后气得又拿起陪伴我多年的竹条追了我好长时间。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 71/78
她六十大寿的时候，因为太高兴，在我阿娘宫里一不小心摔了一跤，然后整个人就变得昏昏沉沉
的。
整日躺在床上，没什么力气再追着我打了。
我折了一枝红梅放在她桌案前，本来昏昏欲睡的母后见着那梅花就忽然来了精神，坐起来一把将我
拉住。
我正诧异着呢，抬眸一看，母后眼中含泪，只盯着我看。
“弯弯，梅花开了，我带你去看好吗？”
我看向皇兄，眼里写满了无助，母后这个样子我只见过一次，那就是父皇走的时候。
母后在没有当上太后之前，一直是父皇的贵妃，父皇想过封她为皇后，可是她却不愿意。
我记得我那时曾问过她，皇后何等的尊荣，为什么她不愿意当皇后。她看了我一眼，放下手中正在
题诗的毛笔，然后含了笑告诉我：“皇后被束缚的太多了，母妃做不来”
她虽是没有当皇后，但皇后该做的，她是一样没落。
她帮父皇把后宫管理的井井有条，但其实也没有什么好管的，管来管去就无非是那几个嫔妃而已。
每一次过节都是父皇最开心的时间，皇亲贵戚进宫里参加宫宴，母后往往为了照顾父皇的面子，在
众人面前跟他总是恩爱许多。
“好”我答应她，弯弯是我阿娘的小字，自出嫁后我听她念叨了无数次。
听了我的回答，她的眸子立马亮了起来，看着我欲言又止半天，最后告诉我她要梳妆，让我等等
她。
她坐在妆台前，跟了她许久的玉清姑姑为她着妆，手指止不住颤抖，一滴又一滴的眼泪掉下来。
但母后却像没察觉玉清姑姑的失态一样，只顾紧紧的拉着我，眼睛也一直盯着我不放，好似我会跑
了一样。
着好妆，她从箱子里翻出了一件红色的骑装，我看着很是诧异，扭头看向皇兄，他只顾靠在皇嫂身
上，眼泪稀里哗啦的往下流。
母后穿着那一袭红衣很是让我惊艳，我从未见过她穿如此明媚的颜色，自我有记忆起，她就是一袭
月白色衣裙，脸上始终带着温柔的笑，以至于在她跟我说起来阿娘时，我都有几分幌惚。
“弯弯”她唤我，脸上一抹明媚的笑，这是我从未见过的。“我们走吧”
她拉着我的手慢慢的朝外面去，皇兄跟其他人只能跟在后面。
从步寿宫到倚梅园本来不远的距离，可我们硬是走了大半个时辰，她已经没有多大气力了，每走几
步就要歇一下，总是紧紧的抓着我的手，怕我跑了一样。
到了倚梅园，看着满园绽开的梅花，她却忽然哭了，扭头朝我说：“弯弯，这梅花开的可如你所
愿？”
我含着泪点头，她拉着我在一棵树脚坐下，将头靠在我身上，安静的看着远处。
那一瞬间风雪啸啸，仿佛天地间只有了我跟她一样。
“弯弯，你愿意为我伴奏吗？我想舞一曲”
未及我反应，她就站了起来，就着风雪跳起来了舞，那一袭红衣格外明艳，她的模样也格外的动
人。
丢去往日的温婉，今日的她竟是无限的娇俏，神色也仿佛换了另一个人一般。
骚人提笔凛冬至，酒盏经暖照月行。”皇兄低声吟唱起了这首诗，声音里带了些哭腔。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 72/78
这是我从小就会的诗，于是我便跟着皇兄一起唱了起来，泪水模糊了我的双眼，但雪夜中那一袭红
衣却更加明艳。
发从霜色兴未尽，口啼经纶明夕约。”这是母后最爱的一句，每年赏梅时，她便会满是落幕的低
吟。
……枝残花落何人怜，堪做净瓶困折柳。”一曲吟完。
母后倒在了地上，我们忙上前，她的眼泪流在地上，化了一片雪。
“林儿”她唤了皇兄，皇兄忙上前，跪在她面前，于是霎时间跪倒了一片人。
皇兄将头垂下，她抬手轻轻抚摸着他的脸，嘴里低声呢喃：“你像极了你父皇”
说完这句话，她的手便重重的垂下，安详的闭上了眼，我们都知道她再也不会醒过来了。
哭喊声抢天都没能留住她半分时刻。
出殡的前一天晚上，我跟皇兄跪在她灵前说了很多话。
皇兄告诉我，在我没来之前，母后是整个皇宫里活得最潇洒肆意的人，出了事有父皇跟皇祖母护
着。
她从来是什么都敢去做的，带人捉了前皇后，给周贵妃送去了毒酒。
皇兄说母后最喜欢的就是一袭红衣，但我却是不信的，除了去世的那一晚，我记忆里的她就是一袭
月白色衣裙，不打我的时候，脸上始终挂着淡淡的笑，对谁都是温温柔柔的。
我以为那一晚的她或许是我对她最大的误解，但皇兄说，她直到去世前才真正的做了一回自己。
皇兄将母后跟父皇合葬在了一起。
母后这一生看似幸福美满，却满是遗憾。
我出嫁时她告诉我，新婚时一定要跟丈夫结发，我认真的点了点头。
在婚典当天晚上，夫君掀开我的盖头，喜婆将我们的头发绑在一起时。
我忽然想到幼时父皇常常抱着我呢喃的那一句话：“结发为夫妻，恩爱两不疑”
还有他看着母后的背影失神的样子。
番外篇 如果世间有轮回
我叫白长念，是大景的怀王，今日是我凯旋的日子。
两年前与大景毗邻的曦国发动战乱，父皇派了我跟三皇弟霄王一同前往。
彼年我才跟弯弯定了亲，在母妃的意想中，我该早日将弯弯迎回门，早日让她抱上皇孙。
但曦国兵乱突然，作为父皇委重的皇子，我也无可奈何。
再者，普通百姓尚且知道保家卫国是男儿的责任，更何况我这个皇家子呢。
如今得胜归去，想来我该是能如愿以偿的迎娶我的姑娘了。
三月初我带着我手下的部队回了京，父皇亲自带人迎的我，阵仗很大十分热闹。
江家姑娘一袭红衣在人群里异常扎眼，但我睁大眼睛把人瞧了个遍也没瞧着我的弯弯。
问了人才知道她病了，已经好几日卧床不起，我今日回来的事，舅舅舅母也没有知会她。
父皇看出我心里着急，大手一挥给了我两个时辰的休息时间，让我得以去太师府看她。
我策马一路狂奔来到太师府，玉溪同我说她家小姐正在睡着，我虽担心她，但也知道我不能踏进女
子的闺房。她如今还没正儿八经的嫁给我，我不能坏了她的名声。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 73/78
玉溪本来说帮我叫醒弯弯，可我却不想打扰她，她从小身子便弱，好容易有个安稳觉，我又何苦打
扰她。
我在门外站了半个时辰，亦是被思念折磨了半个时辰。门内是我的心上人，从前我尚且可以借两地
相隔甚远来排解我的相思之情。
可如今人离我这么近，我又该如何说服自己不去想她呢？
终于门里传来人说话的声音，是弯弯醒过来了，她在同玉溪说话，压低的咳嗽声让人听了心里难受
得紧。
“小姐，怀王殿下回来了”玉溪如是说，声音里还带有几分喜悦。
屋内突然没了声音，沉默良久，弯弯才道：“玉溪，你怎的开始说胡话了，殿下如何回得来？”
“还回得来吗？”
紧接着又是一顿咳嗽，我心里着急，在屋门前来回走着。
“弯弯，是我，我回来了，我真的回来了”我张嘴呼叫，急于向她传递我回来了的消息。
屋内先是一静，然后房门就被打开，她一袭天蓝色衣裙，面上憔悴的可怕。
“表哥”她唤我，眸中已然蓄满了水雾，看得我心头一紧，下一秒她就已经扑进了我的怀里。
“你回来了，你是真的回来了”她在我怀里低声抽泣起来，嘴里一直念叨这句话。
我紧紧将她搂在我怀里，一遍又一遍的跟她说，我回来了。
玉溪提着她的鞋跑出来，我也才知道她没有穿鞋，心里气恼她不顾自己身子的同时，又觉得异常的
感动。
那一日我被敌军包围，本已没了活下去的希望 ，但转念一想，弯弯还在等我回来，于是拼了命的闯
出来，如今总算是没有辜负她。
我顾及男女大防，但她却一直黏在我身上，无奈之下我只能将她抱进屋。
我将她放在塌上，她也不说话，只抬了眼亮晶晶的看着我，这模样让我想到幼时养的一只猫，于是
我忍不住抬手揉了揉她的发头。
良久她许是瞧我瞧够了，又问道：“表哥，你当真回来了？”
“是，我回来了”我应她，低头帮她将被子掖好，随口道：“我若没有回来，你也该照顾好自己，
你如今这样，我瞧着心疼”
她没有答我，只是痴痴的看着我，良久又问：“表哥，你是真的回来了吗？”
“嗯，我当真回来了”得了我的回答，她便又不说话，只睁大眼睛就那么看着我。
接下来的时间里她一遍遍的问我是不是真的回来了，而我则一遍又一
的告诉她我是真的回来了。
向父皇复完命我就去了母妃宫里，她瞧着我就哭出了声，拉着我的手只说我瘦了。
我擦去她脸上的泪，只柔声对她说，我不是瘦了，是成长了，她该为我高兴的，听了这话她脸上才
露出了笑容。
叙完了旧，母妃便跟我说起来正事。
“殿下如今回来，也该想着你的婚事了，这两年弯弯为你吃了太多的苦，你可不能辜负了她去”
母妃没有女儿，所以弯弯自小便是被她当做亲生女儿来疼的，如今她同我说这话时模样极其认真，
我便也知道我不能马虎。
我一撩衣袍，在母妃面前跪了下来。 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 74/78
“儿臣向母妃保证，这辈子定然不会辜负弯弯，若辜负了她，就让儿臣天打五雷轰，不得好死”
“发这么毒的誓，何苦来呢，母妃知道你是个好孩子，快快起来吧”母妃亲手将我扶起，她已然有
了白发，韶华不在。
她的前半生一直在宫里同人斗智斗勇，如今也该是享清福的时候了 。
“母妃，儿子想求父皇给个封地，日后好赡养您”
“你，你可想好了？”
我点点头，脸上十分认真。如今父皇膝下五个皇子，东宫无主。
母妃是宠妃，我得父皇青睐，又背靠太师府，所以在众人眼里，我是太子的大热人选。
可我如今经历了这些事，只觉得人生短暂，还不如珍惜眼前，多陪陪重要的人。
如今提出跟父皇要封地的想法，便是跟母妃坦明我不想争皇位。
母妃也是有些许诧异，毕竟这些年来，母妃跟父皇都是将我当做未来储君培养的，在她们及众人眼
里，未来我会登上那个皇位。
从前我也许会有些向往，但我如今却不想要了，我只想好好陪着我的弯弯，守好府里那绽开的桃
花。
母妃虽说一时不能接受，但到底还是支持我的做法。
母妃曾跟我说过，如果当年有的选，那她一定不会入宫，也不会一辈子依附父皇而活。
毕竟她曾也是个活得潇洒肆意的人，不像如今日日被宫规束着，这不能做，那不能做。
还要亲手把父皇送到别人床上。
试问这世间那个女子不愿求得一人心，白首不相离呢？
我离开母妃宫里时她追出来送我，倚在宫门边看了我好久，不知是不是我的错觉，总觉得她似乎有
些遗憾。
大殿上，父皇为了犒赏我们，问我跟长忆想要什么，他想了半晌最终给父皇要了一匹千里马，我就
比较贪心了。
我不仅求了跟弯弯的婚典，还给江家姑娘求了一个郡主之位，毕竟日后她可是我义妹。
前面两件事父皇捊捊胡子便答应了，但我说到我想要一块封地的时候，他手一哆嗦，差点把胡子扯
掉。
于是我又重复了一遍，我想要一块封地，他眯着眼睛打量了我半晌，那模样就像是怀疑我被夺舍了
一样。
许是心里对我还存有念想，他只说是让我好好冷静，想好再说话。我虽早已想好，但也知道此时是
在大殿上，我不能太过放肆。
何况我如今亲口说出想要封地，便是表明了态度不想参与皇储之争了，想来日后便会少了许多麻
烦。
我跟弯弯成亲的日子定在了半个月后，本来我想一个月后成亲，多点时间准备，但是弯弯说想提前
成亲，我拗不过她只得答应。
阿映连连打趣她是迫不及待想嫁给我。她红了脸去挠她，二人闹成一堆。
对了，说到阿映，她如今是我义妹了，父皇下旨封她为郡主那天，我携了弯弯拿了酒冲进了将军
府，那一瞬间她瞧着我们也是有些迷茫。
没等她反应过来，我便将酒倒好，端了一碗给她。“说好的结拜，如今可还作数？”
阿映瞧了我许久，却忽然红了眼，而后她将酒接了过去。
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 75/78
于是我跟她起誓结为兄妹，摔了碗她便追着我叫义兄，我也终于堂堂正正的叫了她一声阿映。
我跟阿映认识那一年，她不过是个黄毛丫头，恼了便要拿鞭子抽人，她虽是将军府的女儿，但这样
肆意妄为，光是官员的弹劾也够她阿爹喝一壶的。
于是我拦下了她，用语言为她复了仇，在我看来，这种事能动嘴的话就没必要动手，动手会让人抓
住把柄。
说实在话在未认识她之前，我就已经听说过她的很多传说了，什么江府的小姐粗鲁无比，随意欺凌
其他小姐等等。
但真正让我记住她的，却是众人说到她跟弯弯有些相似的脸。
幼时母妃常常教导我，说这世上没有纯粹多好人跟坏人，所以纵然听到这样的评论，我对她也只是
有些好奇罢了。
也幸而母妃对我的教导，让我不会妄然去评论一个人，所以后来在跟她的相处中，我也才觉得问心
无愧。
或者说，我同她的交往到底还是带了几分同情的。
世人只知她骄纵蛮横，却不知她妄自菲薄。
一袋红衣博的是不迷失自己，骄纵蛮横博的是父亲的眼眸。
大概是这世上对她好的人太少，所以才在感觉到我那小小的善意以后便掏出心来对我。
我从不知道我那日随口说的一句话能让她记那么长时间，或许在无意间我也伤害了她。
她是她，从始至终都只是她，我同她接触不是因为她像弯弯，是因为她让我心疼，也是因为她的性
格让我十分欣赏。
……
我跟弯弯成亲时的席面设在了府里的桃林里，那时恰好是春日，桃花开满了枝头。
日光撒下点点晨曦，点点沙砾自其中飞舞，风吹花翩舞，洋洋洒洒自空中飘下，粉色溢满天地，阵
阵清香传入鼻间，沁人心脾，令人精神为之大振。
说天地，天地也惊。八荒为之颤，古往今来男女事，不过携手度余生，道四海，四海也茫，浪卷九
霄舞，十里花开十里香，丹赤飘带贺新喜。道微风，微风也醉，席起几世尘，桃花作醉开美酒，高
席作上扑鼻香。
高朋喜作乐，嘴里吐欢言，推杯弄盏间，酒意轻上头。结伴相携去，不扰新人事。
……
因着体谅我，所以我身边的人在我敬酒的时候倒给我的是掺了水的，连着数杯下肚，那些宾客也是
慌了神，生怕我醉死过去。
于是我得以脱身，回到婚房时阿映正在陪着弯弯说话，瞧着了我便笑话我，说我迫不及待想见到新
娘子。
我回之一笑，随着她的话头答，只说我是想新娘了。
见闹不过我，她说了两句祝福话便带着喜婆下去了。
瞧着房里突然安静了，我一时间却有些怯场了，床上坐着的是我的新娘，是我这辈子做梦都想娶的
女子。
揭开她的盖头，她抬头瞧我，只顾朝我笑，我便也跟她一起笑，她着了妆，当真是十分美丽。
自她耳边取一缕头发，用剪子剪下，同我的缠绕在一起，抬头便朝她笑。“结发为夫妻，恩爱两不
疑，你我如今是夫妻了，日后我还有怀王府都交给你了”
赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 76/78
“好”她答我，声音里满是柔情蜜意，她轻轻拉起我的手放在脸边，极认真的问我。“表哥，如今
我是真的嫁给你了吗？”
“嗯，你如今是我的夫人了，该叫我一声夫君的”
“夫君”她轻声唤了一句，而后又将头低了下去，许是这个称呼太让人害羞。
“夫人”我回她，如今她实打实的跟我绑在了一起，这一切却又美好得像是梦，让人不敢相信。
“夫君”她又唤我一句，脸上爬满了红晕。
“夫人”我又唤她，只觉得这个称呼听一万遍都不够。
挑灭红烛，轻轻将她拥在怀里，她的身子那样的柔软，让我不敢用力。
软了声音一遍又一遍的叫我夫君，更加让我想要怜惜她。
衣杉褪尽，肤色如雪，一时迷了人的眼。
……
许是昨夜太过劳累，第二日她睡到午时才醒，醒过来便迷迷糊糊往我身上挂，说话说带着软软的起
床音，让我想同她生个女儿。
我们的女儿该是同她一样吧，幼时调皮可爱，长大知书达理。
但我转念一想，这样又太累了，我白长念的女儿该是一辈子无忧无虑的。
“夫君，你怎的自己在一旁傻笑”她从我怀里探出脑袋看我，我将她按在怀里，回道：“因为娶到
了你啊，所以我才会这样。”
“昨日那场婚礼，我如今想想也还感觉在做梦”她说完这句话，又将头抬起来看我，眸子亮晶晶
的。“夫君，我想同你去桃园看看，就我跟你”
未及我答应，她便赤脚下了地，拉着我就要往外跑，我好说歹说她才肯穿上鞋。
出门时好巧不巧遇见了下雨，天空黑沉沉的，大雨倾泄而下，我顾及她身子，本不想过去。
可她却一头跑进了雨幕，我从下人手里接过伞，忙追着她跑了出去。
“弯弯，你身子不好，莫要胡闹”
“夫君”她回头看我，脸上含着笑。“我就想任性这一回，你陪我好吗？”
终究还是没能拒绝她，加快速度行至她身边，撑开伞与她同行，相拥着走在雨中，却总让人觉得无
比温暖。
桃花已被雨打湿，濯出另一份出尘。
风携雨卷起一片片落花砸在人脸上，雨中弯弯随落花起舞，她是那样的耀眼，让我心中十分欢喜。
我跟她的缘分是从桃花开始，如今用一场桃花结束也是我们最好的归宿。
她跳累了我们便找了一处歇下，她将头轻轻靠在我肩上，脸上始终带着凄美的笑。
“夫君，你说我当真嫁给你了吗？”
跟从前一样，我又是柔了声音哄她。“是，你当真嫁给我了”
她听了话又是挂着笑容沉默一阵，半晌又问我：“夫君，我当真嫁给你了吗？”
“是，你真的嫁给我了”
她拉过我的右手，两只手紧紧握着我，生怕我跑了。
“夫君，我当真嫁给你了吗？” 赞同 1.5 万 1,274 条评论 分享 收藏 喜欢
如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 12 条消息) 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1905905656 77/78
“弯弯……”回答不上问题，我一阵沉默，她又抬头看我，伸手抚上我的脸庞，红了眼眶，眸中满
是眷恋。
“夫君，你说我真的嫁给你了吗？我只是想要你的一句肯定，我求求你，给我一句肯定，表哥”
我张嘴想说话却发现发不出声音，只能看着自己的身体一点一点消散 ，看着她的眼神一点一点的绝
望。
从始至终我都只是她的一场梦而已，我跟她的婚礼不过是她的执念捏造的一场梦境而已。
如今梦该醒了，无论未来如何，我也不能陪她了，可惜的是，在这场黄粱一梦里，我都不能同她白
头偕老。
我死在敌军的刀下，那一年边疆的风格外的寒冷，因为它染了大景将士的血。
没了身体，我以为我将永远的沉睡下去，却不曾想到，她的执念唤醒了我。
我的魂魄被她困在梦里，看着她编织了一个又一个的美梦，看着她梦碎心碎。
陪着她这些年，我时常祈祷她能够忘了我，可我的弯弯，她对我的爱刻入了骨髓。
每次入梦我明知她会醒，但我却还是一遍遍的陪着她在梦里做想做的事。
我只希望尽我所能让她高兴那怕是一点点，可到底，每次梦醒留给她的却只是伤害。
在她的梦里，我曾经不止一次想过，如果世间有轮回的话，那么我跟她的生活就该是这样的吧。
这世上我亏欠了太多的人，是我永远也偿还不了的。
我曾经想跟她一辈子幸福下去，那时构想的蓝图太过美丽，却不想那只是一个奢望，便是在梦里也
不能圆满。
我突然的消失让她很是无措，脸上挂了泪到处寻我，却不曾注意到四周已经崩塌。
梦境在破碎，她又该是要伤心难过了，我多想像梦中一样为她拭去脸上的泪，可我却再也做不到
了。
她一旦醒过来，我便只能永远的沉睡下去。
在黑暗里等待着她的下一次召唤。
全文完
