
半夜，儿子带着发烧的我去医院，却碰到了我分手六年的前男友，他一脸嘲讽的看着我：「孤儿寡
母来医院，孩子他爸呢？」
「叔叔，我妈说我爸去世了。」我的好大儿开启抢答模式。
「能理解，毕竟年龄大了，去世也正常，苏澄 你继承了不少遗产吧。」狗嘴里吐不出象牙。
我上下打量了他几眼，非常赞同的点点头：「你讲的都对。」
1
按照每个月的惯例，一到月底编辑肯定来催稿子。
这个月也不例外。
「苏澄，月底前我一定要见到稿子！不然这个月稿费你别拿了！」编辑一大早就开始威胁我，还捏
住了我的命脉。
没有稿费，我就没有钱养我的儿子。
「编辑你放心，我肯定按时交稿，我发誓我从不拖稿。」
我十分真诚的保证着，然而在看电视的儿子都看不下去了，一脸鄙夷的吐槽：「妈咪，还好打雷只
劈渣男，不然你都不知道被劈多少回了。」
虽然儿子说得是事实，但是我也要保持镇定自若的微笑。
我，苏澄，女性言情作者一枚，拖延症 晚期。
每个月底这样的催稿都会在我家上演，而我为了那养儿子的基金，开启没日没夜的赶稿模式。
终于，我累倒了，在半夜发起了高烧。
于是我儿子大半夜拖着我去医院，顺便见到了我那分手了六年的前任，也是我那儿子的亲爹。
好在我儿子长得像我，避免了认亲的狗血剧情，也避免了一场夺子大战。
我和李砚是大学同学，他医学院的高岭之花，但是也是出了名的毒舌。
当初多少美少女对他前赴后继，都被他那张嘴给吓跑了，只有我不要命的往前冲，最后抱得美男
归。
至于为什么分手了，那只能说往事不堪回首啊。
六年后的重逢，李砚毫不犹豫发挥了他的毒舌功力。
只是我都赞同了他的说法，怎么他还是一副吃屎了的脸色。
不过，现在的重点是我在发高烧，已经快烧得虚脱了。
关于作者
被收藏 1,964 次
相关问题
有没有甜到爆的小说？
关注者
3,262
被浏览
22,579,803
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 80 1 条评论
小说 甜品 甜
分享
95后军嫂一枚，超多奇思妙想～可推文，不能转结局
喵三岁
喵三岁
95后军嫂一枚，超多奇思妙…
回答
3
文章
0
关注者
3,643
关注 发私信
甜文
我们要错过啦 创建
2 人关注
我的收藏
紧张极了 创建
2 人关注
睡前下饭
月亮惹的祸 创建
1 人关注
知乎小甜文
阿拉柯柴 创建
1 人关注
我的收藏
苏煜 创建
1 人关注
有那些甜到爆的小说？ 7 个回答
有没有什么甜到爆的小说? 4 个回答
有没有甜到爆的小说推荐？ 96 个回答
有没有一直甜的小说？ 3 个回答
有没有特别甜的小说？！? 1 个回答
广告 赞同 9083 2,318 条评论 分享 收藏 喜欢
有没有甜到爆的小说？ 关注问题 写回答
2022/7/19 (4 封私信 / 23 条消息) 有没有甜到爆的小说？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2552534979 2/11
「李医生，麻烦你先给我看看病，你这么墨迹病人都死了……」
不知道是不是我嘴巴太灵验了，刚说完我就直接朝地上倒了下去，而我的好大儿，以飞速躲开了。
儿子，你妈才80斤，压不死你的！
我被李砚拉了一把，避免了和大地母亲的亲密接触。
看着我被他抱在怀里，果断抢先开口，堵住了他的毒舌：「你别误会，我就是发烧腿软，可不是什
么投怀送抱。」
「叔叔，我能作证我妈没有投怀送抱，虽然我妈也想给我找个小白脸后爹，但是现在我妈的小命要
紧，你赶紧给她治病吧。」
「苏乐乐 ，你给我闭嘴！」
真是我的好大儿，要是不会解释就别解释了吧，你妈我哪里在给你找后爹了！
也怪我平时追剧嘴巴欠，天天念叨小鲜肉。
「拿着前任的遗产还担心找不到小白脸吗？」李砚依旧是讥讽，这嘴巴是真的毒啊！
「呵呵……」
除了尬笑，我找不到合适的表情了。
在李砚眼里我除了贪慕虚荣，又多了一个耐不住寂寞的恶名吧，不过无所谓了，反正以后也见不到
了。
要是再进医院，坚决不来这家了！
阿呸！乌鸦嘴 ，以后都不来医院了！
2
所以现在是什么情况？
我在病床上输液，我儿子和我前任在聊天？画面还出奇的和谐？
「小孩儿，你长得挺不错的。」
破天荒我竟然听到毒舌夸人了，还是我儿子有魅力。
「当然，我妈基因好。」
苏乐乐，你还真是一点不谦虚，这点随我了，有我的基因在我儿子还会差嘛，当然孩儿他爹基因也
不差。
我偷偷的看了一眼李砚，他正一脸看你吹的表情，我很自觉得开启尬笑模式，只要我不尴尬，尴尬
的就是别人。
他瞥了我一眼，明显不想搭理我，继续和我儿子交流去了：「你几岁了？」
这问题听得我心惊胆战，激动得抢答：「四岁！」
声音太大，他们俩都转头看着我，旁边病床的人也给我行注目礼了，而我已经尴尬得快抠出三室一
厅了。
但是！这些都不是重点，瞒住苏乐乐的年龄才是最重要的，千万不能被李砚发现蛛丝马迹。
然而，千算万算，算漏了我的好大儿。
「妈，你不是说了不能说谎吗？我今年不是五岁嘛，你为什么骗叔叔啊？」
我感觉我脸色都有三根黑线了。
刘看山 · 知乎指南 · 知乎协议 · 知乎隐私保护指引
应用 · 工作 · 申请开通知乎机构号
侵权举报 · 网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京 ICP 备 13052560 号 - 1
京公网安备 11010802020088 号
互联网药品信息服务资格证书
（京）- 非经营性 - 2017 - 0067
服务热线：400-919-0001
违法和不良信息举报：010-82716601
举报邮箱：jubao@zhihu.com
儿童色情信息举报专区
互联网算法推荐举报专区
养老诈骗举报专区
MCN 举报专区
信息安全漏洞反馈专区
内容从业人员违法违规行为举报
证照中心 · Investor Relations
联系我们 © 2022 知乎
北京智者天下科技有限公司版权所有
赞同 9083 2,318 条评论 分享 收藏 喜欢
有没有甜到爆的小说？ 关注问题 写回答
2022/7/19 (4 封私信 / 23 条消息) 有没有甜到爆的小说？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2552534979 3/11
儿子啊，你上辈子是拆台大师吗？这辈子专门来拆你老娘的台。
「呵呵，我说我记错了，你信吗？」
我故作镇定，内心慌的一批，以李砚学神的智商，会不会起疑？
「你觉得我信吗？」
李砚似笑非笑的看着我，看得我心慌。
于是我头脑发热，嘴巴一抽：「你别误会，咱俩分手的时候我没怀孕。」
我今天才发现我有个嘴巴比脑子快的毛病，不过李砚的表情明显变了，没有刚刚毛骨悚然了，这让
我大大的松了一口气。
只是我这口气还没咽下去，下一秒又被高高的提了起来。
「我当然不会误会，你这样爱慕虚荣，一心想要傍大款的女人又怎么会怀我的孩子。」
李砚的话里有明显的嘲讽，听得我心脏堵得慌。
可是我却挑不出来一点毛病。
爱慕虚荣是我自己说的，想要傍大款也是我说出口的，无从狡辩啊。
看着眼前身穿白大褂，身形高挑，比以前更成熟稳重更有魅力的男人，我一瞬间便陷入了回忆中。
遇见李砚是个很巧合的事情，我和同学下课回宿舍的途中路过了图书馆，正好碰到一个女生给他表
白。
当时李砚背对着我们，就听见他把女孩子拒绝得又狠又彻底，那女孩子哭得稀里哗啦的，我都看不
下去了。
而我那个时候年轻，有个多管闲事的毛病，觉得拒绝别人就拒绝嘛，干嘛嘴巴这么毒。
于是我脑子一热就冲了上去，我室友使了九牛二虎 的力气都没把我拉住。
我跑过去就冲着李砚一阵吼：「你还是不是个男人了，这么欺负女孩子！」
结果下一秒我就看到了他那张脸，瞬间觉得这是颜狗的天堂啊，这男生也太帅了！
至于要路见不平拔刀相助的事情，早就被我抛之脑后，只想着看帅哥大饱眼福。
「我拒绝表白，你有什么意见？」
李砚当时轻飘飘的看了我一眼，我赶紧笑着摆手：「没意见，没意见……」
那天的我和今天一样尴尬。
后来李砚走了，室友才给我普及他的知识点。
医学院的学神，我们学校的校草，没人能摘下的高岭之花 ，但是也是出了名的毒舌，吓跑很多给
他表白的女生，但是还有更多的在跃跃欲试。
没错，我也成了其中跃跃欲试的一个，从那天起我就决定摘下这朵高岭之花。
3
在这之后，学校里总能看到我追在李砚身后跑的画面。
他上课我就去旁听，他去图书馆我也装模作样的看书，他打球我就去送水，反正就是见缝插针，每
天都缠着他。
李砚拒绝了我的表白很多次，并且每次都很不客气，只是他的毒舌功力在我这里根本没用，谁叫我
脸皮厚呢。
赞同 9083 2,318 条评论 分享 收藏 喜欢
有没有甜到爆的小说？ 关注问题 写回答
2022/7/19 (4 封私信 / 23 条消息) 有没有甜到爆的小说？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2552534979 4/11
在图书馆那次，他很认真的问过我。
「苏澄，你到底喜欢我什么？」
「什么都喜欢，你整个人都对我的胃口，无论什么样我都喜欢。」
我也一改嬉皮笑脸的常态，很认真的回答了他。
记得他那个时候说：「苏澄，我没有大学谈恋爱的计划，你不用在我身上浪费时间了。」
我当时是怎么说的，我说：「李砚，那我就先排个队吧，等你大学毕业的时候，我第一个和你谈恋
爱。」
当时的我追求李砚真的是炙热而勇敢，放在现在我估计多说一句话的勇气都没有吧。
我持续在他的身边连续打卡一个月，不仅他们医学系的人都认识了我，基本整个学校都知道了，文
学系的苏澄疯狂追学神李砚。
当时学校的贴吧都开始下注了，猜测我到底能不能追到他，但是更多都是嘲讽，说我不可能追到他
的。
室友也劝我放弃。
「苏澄，你好歹是我们文学院的一枝花啊，何必要在一棵树上吊死。」
「很有必要，李砚可是最高最帅的树，吊死我也愿意。」
笑嘻嘻的说完我就出门了，今天李砚有解刨课，正好我买杯奶茶去他们的实验室门口等他。
只是我没等来李砚，等来了他的同学蒋雅玥，也是他导师的女儿。
自从我追李砚开始，就了解了他很多消息，其中蒋雅玥就是被提及最多的一个女孩子，都说她是和
李砚最般配的人选。
当然，我是不赞同的，李砚这朵高岭之花是我的！
「你就是苏澄？你以为闹得全校皆知，李砚就会答应你的追求？我劝你还是早点放弃吧。」
她一出现就用高高在上的姿态看着我，让我很讨厌。
「我喜欢他，怎么追求是我的选择，放不放弃也是我的选择。」
不知道是因为我反驳了她，还是我明目张胆的追求惹怒了她，她开始变得有些口不择言。
「你这样的女生根本就配不上李砚，他学习好，以后会出国会成为最优秀的医生，你呢不过就是学
习吊车尾的混子，自己的工作都找不到，更给不了他任何帮助！」
「我不需要任何人的帮助。」
就在这时，李砚冷着脸出来了，他走到了我的身边，牵着我离开。
他竟然牵了我，太过震惊以至于我整个人都愣住了，被他牵着走了很远我才反应过来。
当然，他都把自己送上门来了，我没理由放过他。
「李砚，你是不是已经答应我的追求了？」我缠着他，给我一个明确的回答，那个时候追了这么久
他都很冷漠，心里还是很忐忑的。
李砚当时很淡定的说了句：「我不牵女朋友以外的女孩子。」
当晚我回去兴奋得一晚上都没睡。
和他谈恋爱比我想象中还要顺利，李砚这个人看起来很高冷，实际对亲近的人很好，虽然还是毒
舌。
赞同 9083 2,318 条评论 分享 收藏 喜欢
有没有甜到爆的小说？ 关注问题 写回答
2022/7/19 (4 封私信 / 23 条消息) 有没有甜到爆的小说？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2552534979 5/11
他会每天来我们宿舍楼下给我送早餐，他没课的时候也会陪我上课，做到了所有男朋友应该做的事
情。
我们计划着一起考研出国，计划着以后结婚，也计划着以后的小孩，那段日子是我最开心的。
但是在大四快毕业的时候我们分手了，我提的。
当时李砚在争取医学院唯一一个出国名额，忙得看不见人影，我很支持他，也知道那个名额对他来
说非常重要。
也是在那个时候，蒋雅玥找到了我。
「苏澄，你知道的李砚的家庭不好，那个名额是他翻身的机会，而我爸爸是他的导师，名额给不给
他是我爸做决定的。」
「苏澄，如果你们继续在一起，这个名额他永远都拿不到，你明白我的意思吧。」
这一次，蒋雅玥还是高高在上，但是态度明显更笃定。
她笃定我会为了李砚的学业和未来主动提出分手，我最后也确实按照她的要求做了，我不想李砚因
为我被耽搁了。
分手那天，我故意让我爸带我去吃饭，又送我回学校，还故意让李砚看到了。
他问我原因，是不是因为太忙没陪我，还保证过了这段时间会好好补偿我。
鬼知道我当时多难受，还要装出一副为了金钱抛弃男友的样子。
「李砚，你看到了那个男人他很有钱，跟了他我不用工作也有花不完的钱，但是你能给我什么？没
记错的话，你还欠着助学贷款 的吧。」
「我想通了，我喜欢有钱人的生活。」
我看到他的拳头捏得死死的，最后颓败的松开，他最后看了我一眼，一句话都没有说，便转身离开
了。
之后的六年，我再也没见过他了。
和李砚分手后，我忙着毕业，不去听关于他的任何消息。
两个月后，我晕倒被送进医院，才知道我怀孕了……
4
突然手背上传来痛感，我赶紧回过神，看到李砚在给我拔针，就是他挨得太近，我有点心慌啊。
「我给你开了药，说明在里面，明天下午再来输液。」他声音淡淡的说着，作为医生很尽责。
「谢谢叔叔，明天我带吃的来感谢你救了我妈妈。」
我儿子真的是很自来熟啊，也不知道是不是血缘的因素。
「叔叔不是小孩，不需要你的零食。」我赶紧下床阻止我儿子的侃侃而谈，怕他再说下去，我们家
的家底都要被交代完了。
「今天谢谢你了，我们就先回去了。」
说完一把扯着我的好大儿离开了。
回去的时候已经很晚了，儿子在车上就扛不住睡着了，下车的时候是我抱着他上楼的，单亲妈妈的
这些年我已经练就了好臂力。
第二天早上的时候我已经退烧了，再也不用头重脚轻的了。
饭桌上，儿子表情有些苦恼的和我说话：「妈妈，我睡觉梦到昨晚那个叔叔了。」
赞同 9083 2,318 条评论 分享 收藏 喜欢
有没有甜到爆的小说？ 关注问题 写回答
2022/7/19 (4 封私信 / 23 条消息) 有没有甜到爆的小说？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2552534979 6/11
他这样子把我给逗笑了，小孩子竟然会做梦，我对他的梦瞬间来了兴致。
「你梦到那个叔叔什么了？」
李砚有这么讨小孩喜欢吗？见一面竟然还能念念不忘，梦里还要相见。
结果我儿子更苦恼了，小眉头紧紧的皱着，嘴巴一瘪：「我梦到那个叔叔说他是我的爸爸。」
「噗！」
刚喝下去的一口奶，差点就被我喷了出来，呛得我喉咙管痛。
我的好大儿，你语出这么惊人，是想将你老娘直接送走吗？
缓了好一会儿我才说道：「儿子，饭可以乱吃，话不能乱说啊，那个叔叔可不是你爹。」
虽然，他真的是，但是为娘的不能告诉你啊，主要担心争抚养权争不赢啊。
这下儿子总算是不苦恼了，反而有些欢快。
「还好他不是，不然他太帅了，我担心妈妈你被迷到了不务正业，码不出来字，编辑就会扣你工
资，你就没钱养我了。」
我再次被惊到，心里暗想难不成语言艺术也是会遗传的？我儿子明显有点往毒舌发展的倾向啊。
gt3an">为了避免我的好大儿继续讨论他爹的事，我赶紧将话题转移开，好在他从小就接受没爸爸
这件事，并没有一直问，我松了一口气。
感冒好得差不多了，我自然就开始努力赶稿子了，我和儿子下个月的生活费全指望这个月的稿子。
为了养儿子，拖延症我也可以暂时改的。
这一天忙得昏天黑地的，以至于把李砚说的下午去输液的事情完全忘了。
接到电话的那瞬间，我还是懵的。
「喂你好，请问你找哪位？」
说实话我是真没想到电话是李砚打的，毕竟当初分手闹得这么难看，他还有我的电话真的是在意料
之外的。
并且，他的号码已经换了，我更不可能猜到是他了。
「半个小时内，我要在医院看到你。」
李砚声音里的冷气隔着手机我都感觉到了，也只用了一秒就听出来他的声音，毕竟那些年就记忆深
刻了。
只是我没反应过来他的话。
「我去医院做什么？」
「……」
「输液。」
明显感觉到他咬牙切齿了，甚至能感觉到他在极力忍住怼我。
经过他的提醒，我想起来了昨晚他的医嘱，让我今天下午再去输液，可是我已经退烧了，不需要了
啊。
「我已经退烧了，不用再输液了。」
重点是，我不想面对他，压力太大，我怕一不小心嘴瓢说出了我儿子是他儿子这件事。
我以为这就完事儿了，没想到李砚他威胁我。 赞同 9083 2,318 条评论 分享 收藏 喜欢
有没有甜到爆的小说？ 关注问题 写回答
2022/7/19 (4 封私信 / 23 条消息) 有没有甜到爆的小说？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2552534979 7/11
「半个小时我看不到你人，我不介意去你家逮你。」
这威胁我笑了，内心戏：你又不知道我家，你随意呗。
只是还没有得意过三秒，我就焉了。
「昨天病历上有你的地址……」
我瞬间一惊，连忙吼道：「不用麻烦了，我马上过去。」
他可不能来，我儿子还在家呢，他们俩还是少接触的好，虽然长得不像，可是血缘这东西难说啊。
最后我只能认命的收拾着去医院。
临出门儿子还在跟我确定：「妈妈，你确定不要我陪你？」
我点点头：「确定以及肯定。」
「乐乐你要是去医院再见到那个叔叔了，又做梦他是你爸爸，给人白当儿子你太吃亏了。」
果然，我的好大儿不是吃亏的性子，直接当着我的面关上了门。
5
我独自打车去了医院，为了找回昨晚狼狈丢失的面子，出门前我还认真画了个妆。
大概是想在前任面前证明我过得还挺好的？
我这该死的胜负欲啊……
到医院后我直接去了李砚的办公室，并且很认真的和他阐明我不需要输液了。
「其实我已经退烧了，不需要再输液了。」
还好我这次脑子跟上了手，没有去抓李砚的手来摸我的额头证明我没发烧，不然那就是社死现场
了。
然而，李砚根本没把我的话放在眼里。
他轻飘飘的扫了我一眼：「你是医生还是我是医生？」
得，来自学神的秒杀。
那我总可以挣扎下其他的吧？
「可不可以缩短下时间，我赶着回去写稿子。」
我不想稿子没写完再被编辑秒杀了，最关键这关系到我和儿子下个月吃肉还是吃菜这件人生大事。
李砚透过现象看出了我爱钱的本质，嘲讽的瞥了我一眼。
「你见阎王的前夫留给你的遗产呢？被你挥霍完了？」
这话问得我语塞，毕竟我没有前夫，更没有巨额遗产，最后只能胡诌一通了。
「对啊，你没养过孩子，那可是四脚吞金兽啊，前夫的钱都被吞没了。」
儿子，为娘的只能拿你出来做挡箭牌了，回家给你加个蛋啊，感谢你的友情演出。
李砚再次瞥了我一眼，转身去配药了，明显不想搭理我。
这正合我意，再这么聊下去，我撒的谎都要绕地球一圈了。
他配好药直接带我去昨天的病房，开始给我输液，他扎针挺痛的，我怀疑他在公报私仇，但是我没
证据。
赞同 9083 2,318 条评论 分享 收藏 喜欢
有没有甜到爆的小说？ 关注问题 写回答
2022/7/19 (4 封私信 / 23 条消息) 有没有甜到爆的小说？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2552534979 8/11
看着那流得很慢的药液，我打着将它加速的主意。
「如果你不想你儿子提前给你送终的话，就别去动它。」
李砚凉凉的声音在床边响起，我诧异看着他，他是我肚子里的蛔虫吗？这都能猜到我在打什么主
意！
「呵呵……我没有……」
气氛有些尴尬，我先笑两声，狡辩一下。
李砚看都没看我一眼，直接转身离开，留给我一个后脑勺。
他这幅样子还是原来的配方，出趟国也不见他加点料，有点变化。
李砚离开后，我一个人无聊的刷着手机，本来想睡觉的，结果脑子像喝了十杯咖啡似的，清醒得
很。
一个多小时后，终于输完了，我也终于要解放了。
李砚掐着时间进来给我取针，我收拾着准备下床回家，正在这时，一个女医生走了进来。
听到声音的时候我觉得今天真心倒霉，竟然遇到了六年前的情敌，这家医院是不是和我八字不合？
「阿砚，我爸叫你晚上过去吃饭，你别忘了啊。」
蒋雅玥走进来，很自然的和李砚说着话，然后她就和我四目相对了。
不过她现在功力明显比当年高，看到我表情超级自然，还和我打招呼：「苏澄，好久不见。」
我扯了扯嘴角，没回话，毕竟我并不想遇见。
明明气氛已经很尴尬了，蒋雅玥却还能维持着表面的和谐，大有一副久别重逢话家常的架势。
「早上就听阿砚说遇到你了，听说你儿子都很大了，还真是幸福啊。」
这话我一听就知道她是在挑拨我和李砚，提醒李砚我有儿子了，我们俩不可能了。
看来她也没有表面上这么镇定嘛，我高估了她的战斗力。
要是她知道我儿子的爹是李砚，估计她的表情会变得五彩斑斓。
「那肯定幸福啊，有儿万事足。」
秀幸福，我也会。
有道是别人介意的事情，我越不介意，那才是完胜。
「是啊，我也想赶紧拥有一个儿子。」蒋雅玥说着还笑着看向李砚，一副要给他生猴子的模样，幸
福得有点扎眼睛。
必须承认，我完败了……
这六年真是白活了，段位还是没有蒋雅玥高，太气了！
6
蒋雅玥向我扬起了胜利者的微笑：「阿砚，不打扰你们叙旧了，我先去忙了，记得晚上吃饭。」
她一副大度的模样，完虐我这个前任啊。
当然，我才不做前任和前情敌的炮灰。
「不用了，我儿子还在家等我回去呢，叙旧可没有我儿子重要。」
笑着摆摆手大步离开，表示老娘并不care你们，离开前我明显感觉李砚的脸黑了。 赞同 9083 2,318 条评论 分享 收藏 喜欢
有没有甜到爆的小说？ 关注问题 写回答
2022/7/19 (4 封私信 / 23 条消息) 有没有甜到爆的小说？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2552534979 9/11
谁让他的现任来气我，以牙还牙才是我的本色。
走出病房我的脚步明显加快，再也不想来这倒霉催的医院了，简直是克我！
结果，我还没踏出医院的大门呢就被人给拉住了。
「我送你回去吧。」
李砚出现在我的身后，我都走这么快了他还能追上，还真是腿长任性啊。
我转头看了看他，狐疑他是哪根筋儿不对，竟然要送我回家？
当年分手的时候我羞辱他这么严重，现在不弄死我就不错了，会好心送我回家？
重点是，他可是要跟蒋雅玥回家吃饭的。
「不必了，不耽搁李医生去老丈人家吃饭。」
终于轮到我嘲讽他了，最后还不忘记灵魂一瞥，简直是学到了他的精髓啊，我真是个模仿秀的天
才。
不知道为啥，面对我的嘲讽，李砚的心情好像突然变好了。
难不成他还有受虐倾向，在国外待久了，养成了变态体质？
那我还是离他远点的好。
「李医生我先走一步啊，你随意……」
想都没想我就抬腿开溜，然而他直接拉住了我的领子！这都什么烂毛病！
老娘又不是猫，每次都提我脖子。
我深深的吸了一口气，忍住我丹田的怒火，皮笑肉不笑的开口：「李医生，你还有什么事儿吗？」
「我送你回去。」
说着他直接提着我走，把我当狗遛呢？
叔叔能忍，婶婶都不能忍了！
「李砚！你给我松手！」
他转头似笑非笑的扫了我一眼，刺了我一句：「不叫李医生了？苏澄你亏心事做多了，这么怕见到
我？」
一句话秒杀，我顿时没法挣扎了。
毕竟当年分手侮辱他的事，我是真的愧疚，现在都还是心虚的。
最后没法子我认命了，被他拎着上了车。
李砚都开上奔驰大G了，这些年钱赚得不少嘛。
「怎么，后悔当年和我分手了，没想到我现在能挣这么多钱吧。」他冷哼了一声，直接踩了一脚油
门。
不争油条争碗面！
「当然不后悔，我老公给我留的遗产能买几量大G了。」
打肿脸充胖子谁不会啊，反正李砚认定我把遗产败光，那就任我吹咯。
不过我怎么感觉突然车里凉飕飕的，这温度跟李砚似的，一点不稳定……
二十分钟后，车子听到了我家楼下。 赞同 9083 2,318 条评论 分享 收藏 喜欢
有没有甜到爆的小说？ 关注问题 写回答
2022/7/19 (4 封私信 / 23 条消息) 有没有甜到爆的小说？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2552534979 10/11
「我送你回家，你不请我上去喝杯茶？」
刚开门准备开溜，李砚就叫住了我，他是不是有什么大病！
我就想回家赶稿子战胜我的拖延症，他干嘛总当绊脚石！
「我老公不喜欢陌生男人去我家。」我满脸都写着拒绝，顺便把我那不存在的死鬼老公拉出来当挡
箭牌。
「你老公死了。」
他倒是记得清楚。
「我老公生前是个醋王，我怕带你上楼他吃醋生气从棺材里跳出来掐死你。」
我一本正经的胡扯，当然话不重要，表达的不想他上楼的核心思想才是重点。
「苏澄，你光长年龄不长脑子的吗？」
不带人身攻击的啊！气得我想骂他一顿解气，我刚转头就撞进他深邃的眸子里，他的黑眸盯着我，
盯得我心里直发慌。
下一秒，我撒腿就跑。
小跑回了家，总算是摆脱了李砚这个大怨种。
快乐的敲门，叫着大儿子给我开门。门开了看着儿子的脸，心情更舒畅了。
只是我儿子的表情怎么有些怪异，他看着我的身后，憋着嘴快哭了。
「妈妈，我又看到那个叔叔了，他是不是今晚又要进我梦里当我爹，占我的便宜啊……」
新书新书！我会每天更新的！
 