如何以「太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃」写篇文章？

，一位清新的流氓

太子与太子妃十分恩爱
但我是太子侧妃。
笑死，我嫁进来太子府三年，就吃了三年他们的狗粮。
太子和太子妃赏月，我就在旁边吃月饼，只给他们剩了五仁馅的。
太子和太子妃出去游湖，我就在前面摘花，他们到的时候满池荷塘就剩下了个叶子。
太子和太子妃对诗，我就在后面背诵唐诗三百首，硬生生把太子新写的诗全比了个稀巴烂。
最后太子终于受不了了，笑着招手把我叫来，亲切地告诉我一个字：
「滚。」
[1]
我会滚吗，我必然不会。
太子很生气，但是没办法。
只能拂袖而去，并吩咐左右：「一个月不许给她吃肉！」
太子真是太歹毒了，不知道什么时候发现的我爱吃肉，居然用这种方式来惩罚我。
但我也不是什么省油的灯，当场买通了后门的小张，让他一天给我带一只烧鸡。
我的侍婢春娘提醒我：「良娣 ，这似乎不妥。」
我恍然大悟：「确实有些不妥，以我的饭量，应该是三只。」
春娘痛定思痛，决定放弃我，找来了全城最好的舞女、歌女和才女，想教我才艺争宠。
万万没想到，春娘最终还是成功帮我拆散了太子妃和太子。
一个月后，舞女歌女和才女分别成了太子承徽、太子昭训和太子奉仪 。
三个人一起到我门上谢恩，感激涕零，说：「谢谢良娣成全！」
[2]
春娘 很伤心，春娘想不通。
春娘跑到我面前跪下，说：「良娣，奴婢不是这个意思。」
我也很伤心，因为太子得了这三个美女。
觉得是因为我吃素吃出了菩萨心肠，为了让我多多益善，他下令让我再吃三个月的素。
门口的小张也趁机涨了价，以前一两银子三只鸡，现在变成了两只。
为了省钱，一个月黑风高之夜，我买通了小张，让他放我出去自己吃。
小张说：「良娣，这好像不太好…」
许久望川
赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
首页 学习 会员 发现 等你来答 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是 提问
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 2/13
我往他手里塞了两个金锭子，他说：「这好像不太好走，您当心脚下，一路顺风，恕不远送。」
[3]
我带着春娘来到大街上。
什么酱肘子烧子鹅，松花小肚酿肉香肠。
你们是不是以为我吃了这些
笑死，我就是吃了。
但又没全吃。
因为吃到一半，小二就过来问我能不能先结账。
我拍桌子训斥他，是不是笑话我没钱，信不信我用钱砸死他。
然后我一摸口袋。
完了，真的没带钱。
[4]
都怪出门的时候太大方，一口气把钱都给了小张。
眼看着场面十分尴尬，春娘都打算挺身而出，只听见半空一句「且慢！」
一个白衣公子摇着扇子道：「这位姑娘的饭钱，我出了。」
英雄救美，经典桥段。
我感激涕零，正要上去以身相许，他却看着春娘道：「不知这位姑娘，该怎么称呼？」
[5]
我很开心，也很绝望。
春娘脸红了，她推辞：「谢谢公子，我们自己打工还钱就好。」
白衣公子 很懂礼貌：「姑娘花容月貌，怎么能打工。」
又指了指我说：「姑娘的丫鬟都这么倾国倾城，姑娘更加不能屈尊。」
虽然为了出门，我穿得确实比春娘还要朴素。
但为了这句倾国倾城，我决定告诉他真相。
我试图提醒他：「公子好眼力，其实我才是…」
话说到一半，就有人开口打断：
「不了，还是我来出。」
那个人又说：「本宫的女人，吃饭自然本宫付钱。」
本宫？？
我一阵毛骨悚然，一转身，就看到了太子。
[6]
太子的脸很臭，问我：「这个月月钱没发吗？」
我说：「发了，又好像没发。」
赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 3/13
他的脸更臭了，对后面的人说：「来人啊。」
完了，我又要吃三个月素了。
我绝望地闭上眼睛，却听见他说：「来人啊，给徐良娣赏！」
「赏她三年的月钱！」
[6]
从那之后，太子就跟中了邪似的。
天天往我院子里跑。
来了也不睡我，每天找我吃饭。
三个月后我胖了十斤，看见肉我就想吐。
太子没胖，他说他吃完天天出去骑射，还做仰卧起坐。
他问我：「这下还想不想出去偷吃了？」
我两行眼泪上西天。
难道这就是传说中的杀人诛心？
[7]
自从太子上次问了我之后，太子府就渐渐传开了。
说徐良娣 出去偷吃，被太子抓了个正形。
好家伙，什么版本都有。什么和厨子偷情，什么和小张偷情，还有什么和九王 偷情。
忘记说了，那天在酒楼遇到的白衣公子，就是九王。
太子最近经常往我这里跑，渐渐也引起了其他姬妾的不满。
才女、舞女和歌女纷纷上门，忘恩负义地挑衅我：「你会什么？凭什么太子这么喜欢你？」
我欲言又止，想了半天我确实啥也不会。诚恳地回答说我啥也不会。
然后府里又传出流言，徐良娣狂妄，徐良娣自大，徐良娣不仅狂妄自大，还偷吃。
[8]
太子妃为了止住谣言，把我叫了过去，打了二十大板。以正风气。
真的，这关我什么事，都是大家脑子不太纯洁的原因。
我被打了屁股，还丢了面子，趴在自己宫里哭。
「你哭起来真丑。」
我抬头一看，是太子。
他坐在我床前，皱着眉说：「这是怎么了？」
怎么了？还不都是他？
他好像想起来什么似的：「哦，是不是因为今天没陪你一起吃肉？」
「来人啊，给徐良娣上肉。」
看着满桌子吃了三个月的烧花鸭，烧子鹅。
赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 4/13
松花小肚，酿肉香肠。
我哇地一声哭得更厉害了。
[9]
可能我哭得太伤心了。太子决定第二天带我出去狩猎。
我问他太子妃怎么不去，他说太子妃病了。
我问太子妃怎么病了，他说被我气的。
我问我气什么了，他说我再问就把我挂在箭上，送给里面那个大黑熊 做晚饭。
我不问了，他又问我为什么不说话了。
我发现我的脾气真是好，太子这么变态了，我都没打他。
太子说：「今晚我给你射一只鹿回来，我们一起烤着吃。」
说完他就拉弓。
太阳照在他侧脸上，半边脸金光闪闪。
我突然发现太子这变态长得还挺好看。
[10]
—可惜，也就仅限于好看。
太子一箭过去，鹿没事。
两箭过去，鹿还是没事。
箭都没了，鹿还是没事。
我安慰他：「没事，不杀生乃是美德。」
太子瞪了我一眼，说今天非要把它抓到不可。
然后就说「驾！」骑着马就跑。
我只好跟着「驾」。
皇家狩猎场特别大，我们两「驾」着「驾」着，就跑到了一个根本不知道是什么地方的什么地方。
万万没想到，最后太子还是成功地抓到了鹿。
结果鹿找到了，路没了。
[11]
我和太子大眼瞪大眼。
他可能也觉得有些尴尬，咳嗽一声说：「这个地方不错啊，本宫特地带你来野炊。」
是的，很不错。
左边有狼窝，右边有虎洞。
上面是秃鹫，脚下还有蛇。
的确是野炊的好地方—野兽们野炊我们的好地方。
可能太子也觉得自己的话实在太瞎，安慰我说：「没事，等一会很快就有人来救我们了。」
赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 5/13
五个时辰后，我安慰他说：「没事，等一会很快就会有鬼来找我们玩了。」
[12]
万万没想到，这次皇宫办事居然如此操蛋。
等了五个时辰，都没有人来救我们。
我和太子只好自力更生，一边找路一边互相推卸责任。
他说都怪我非要跟着来，我说是他非把我带出来的。
他说其实他一点也不想杀那个鹿，都是我在旁边一直呸呸呸，我说箭都射没了就别吹牛逼了。
他不说话了，我问他怎么哑巴了？
他咬牙切齿说：「我发现你是个变态。」
[13]
我们两个变态，啊不是，我们两个帅哥美女就这样在路上骑着马找路。
可能是路上太无聊了，他就开始找我聊天。
他说其实他从小就过得很累，但是很开心，因为那个时候父皇母后都在。
「我以前经常来狩猎，」他拉弓给我看：「是父皇亲自教的，那时候我和九弟关系还很好。他打不
到猎，还哭着跟我说太子哥哥把你的鹿借给我一只。」
我说现在关系不好了吗，他说好，表面上好。
他又说起他和太子妃，说他和太子妃是从小就很好的朋友，当时他们和九王一起三个人还经常出去
烧烤。
「阿华从小就很仗义，比我和九弟还要男孩子气。」
「小时候我和九弟打架，还是阿华一手拎着我们的衣领分开。」
我想起太子妃，平常在府里看上去温温柔柔的，没想到小时候居然这么彪悍。
然后太子点头说：「她对女孩子的确特别温柔，几乎从来不对女孩子动手。」
我说那上次太子妃还打了我二十板子，太子笑着说：
「可能因为你不像个女的吧。」
然后我就笑，太子心情也很好，问我是不是很有意思，我说是的特别有意思，你刚刚踩到屎了。
[14]
我们两找了三个时辰的路，终于走出了狩猎场。
狩猎场的侍卫一见到我们就哭了，还跪下来，说：「太子，微臣来迟，罪该万死！」
确实挺迟的，再迟一步，今早的早饭我又赶不上了。
太子这个时候就不像刚刚在山里那么随意了，板着脸说：
「本宫没事。」
九王一见到我们，脸上就笑开了花，过来握手，说什么啊太子哥没事就好，弟弟我担心你担心的要
死啊进林子找了整整十个时辰。要不是别人拦着一天我能找十三个时辰。
太子也是演戏的一把好手，摸着九王的手就说是啊弟弟啊哥哥也是这么的想念你，什么时候有空我
们两一起进这个林子玩玩，下次弟弟要是进去了哥哥一定也找十三个时辰。
赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 6/13
太子和九王就这样互相摸着手一路笑眯眯地往大营那边走，换个瞎子来看都能闻得见兄弟情深 。
春娘面色绯红地握住我的手说：「良娣，你没事吧。」
我说我没事，就是你能不能不要一边看着九王的背影，一边问我有没有事。
[15]
春娘这个人就是重色轻友 ，自从上次被九王英雄救美之后，满脑子就剩下九王了。
我让她给我敷个药，她给我在伤口上点了九下。
我让她给我喂口汤，她吹了九下才给我。
我让她给我上菜，她端上来一碗韭菜。
「过分了啊。」我对她说：「韭菜我没意见，只有九根你就过分了吧？」
她红着脸说奴婢没有，奴婢上错了，奴婢才不是因为九王的原因呢，嘤嘤嘤。
女大不中留啊，女大不中留。
真是说曹操曹操就到，春娘在这一口一个九王，对面可不就走来了一个九王？
这个九王走到我们面前，拈开一把折扇，笑着对我说：
「徐良娣。」
「别来无恙否？」
[16]
我说：「我们见过吗？」
说完我想抽自己两耳巴子，怎么可能没见过。妈的，上回把我认成丫鬟的不就是这位九王。
九王看上去一点也不生气，继续摇着扇子笑着说：「见过。」
「徐良娣忘了？数年前你和小王曾经在游春湖一见。」
游春湖？
[17]
我上一次游春湖，乃是三年前的事情。
当时我还是一个未婚少女，随便走出去都能那个轰动全城，长得那叫一个美。
到了我可以成婚的年龄，我爹隔几天就要找人修一次门槛。
修到最后，他一上街，路上就有人问：
「啊，徐将军啊，你家门槛又烂了？」
这主要是因为，我爹瞅谁都不满意，谁上来提亲都要「比划比划」，每次比划完之后，我们的桌椅
板凳门槛和门都跟着遭殃。
我爹这个时候就要扶着门槛说：「红颜祸水啊！」
就这么过了大半年，上门提亲的人都快跑完了。一个亲家也没结成，仇家倒是多了一大堆。我娘一
看，这样不行，就把我送去相亲。
「这次是尚书家的长公子。」她对我说：「约你去游湖，好好把握。」
谁也没想到船走到半路就沉了。
赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 7/13
堕入湖里的时候，我悲哀地想，看来算命先生说的没错，我就是个百年孤独的命。一直相亲不顺
利，好不容易这位长公子对我眉来眼去眉开眼笑，妈的船还沉了。
再醒过来的时候，我就成了良娣了。
他们说，是太子救了我。太子不仅救了我，还不小心看了我，所以干脆娶了我。
回忆完毕，我狐疑地对九王说：「我还是没想起来在哪看过你啊。」
他笑眯眯朝我道：
「其实那天救了你的人是我。」
[18]
晚上太子过来看我了。
说实话，现在我并不是很想看到太子。
太子大概看出来我一脸嫌弃，坐了半天，开口问我说：
「.……你是不是又想吃肘子了？」
我欲言又止，最后还是说：「算了。」
太子扭头去问春娘：「你来说。」
「她到底怎么了？」
春娘把脸扭到一边，说：「奴婢不知道。」
太子一条眉毛挑起来了，我发现他挑眉技术特别高超，他说：「……我今天不是故意对那个女医笑
的。」
我：？
他继续说：「那是父皇吩咐下来给我包扎的女医，代表父皇的拳拳关怀，我必须对她客气一点。」
我：？？什么女医？
他拈开扇子：「好吧，那下回我让小太监帮我上药。」
「这下，总不生气了吧？」
我又欲言又止，忍不住打断：「其实我……」
「好了。」
太子一脸「我都懂」的表情，制止了我说话。
然后说：「你陪我去个地方。」
[19]
这个世界有很多个地方。
有的地方是寻开心的，比如青楼，有的地方是找罪受的，比如赌场。
这个地方，我此生倒是没进去过。
我对太子说：「太子，你带我来义庄来干什么？」
义庄，并不是讲义气的人来的庄子。
而是放尸体的地方。
赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 8/13
我万万没想到，太子说带我出去，带我去牢房我都能理解，他居然带我来了停尸房 。
莫非说，因为我发现他骗我的秘密，他就要杀人灭口。
还是说太子原来他有某种嗜好，让我过来现场参观。
一想到这，我两行眼泪就掉了下来，
太子看到我哭，诧异地挑了挑眉。开口问我：
「这里面有你认识的人吗？」
我流着泪点了点头。
他更诧异了，问我：「是谁？」
我指了指他。哭着说：「是你。」
[20]
太子听了我的话，一个劲地夸我。
夸我大智若愚，还说我脑子跟别人长得不太一样。
然后他说：「你仔细看看，这个尸体和别人有什么不同？」
我擦了把眼泪，仔细看了看躺在床上的尸体。
这位尸体是个侍卫，他的胸口中了一支箭。
这支箭凑近一看，似乎上面还有花纹。
再一看，这不是太子的箭的花纹吗！
这下我眼泪又下来了，我说：「你杀人了？」
「你杀人就算了，你还要我帮你一起处理尸体？」
[21]
夜黑风高，杀人夜。
太子验尸，我守门。
太子说：「来，搭把手。」
「把他的箭，给我拔出来。」
我欲言又止，说：「大佬，这种级别的机密，你让我参与，真的好吗？」
言下之意是犯事被查出来千万别拉上我一起。
但是太子这变态居然笑了，一边笑还一边看我，说：「怎么？「
「是怪我还没把你当自己人吗？」
不，这不是自己不自己人的问题。
我感觉太子的理解能力，那个，是吧，多少有点问题。
但是看他一脸自我感觉良好的样子，我又不好意思拆穿。万一他一生气，把我就地解决了呢。这都
不用埋尸体，我就地一躺就行，反正人就在停尸房。
我战战兢兢帮他把箭拔了出来，他又问我：「你看这箭上有什么？」
我说：「血。」 赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 9/13
他说：「你再看。」
我人都快哭了，我说：「大哥，我错了，我不该背后骂你，不该听九王的，觉得你是个登徒子王八
蛋，下次我再也不骂你了，放过我行不。」
空气有一瞬间凝固。
太子幽幽地说：「哦？原来你在背后骂我？还说我是登徒子 ，王八蛋？」
[22]
第二天，我起的特别晚。
春娘端着水进来，望着我欲言又止，最终还是板着脸走过来：
「良娣，洗脸吧。」
我睡眼朦胧起来洗脸，她望着我又欲言又止，最后还是忍不住开口：
「良娣，您这脸是被谁打了？」
「没有人打，临时长出来的胎记。」我擦了擦脸，说：「今天无要事发生，不准别人进来找我。」
「可是皇后娘娘已经在门外等着您了。」
「什么？！」我悚然一惊：「什么时候的事？」
春娘说：「一个时辰前。」
好你个春娘，一个时辰前的事现在才叫醒我，果然因为九王的事情怀恨在心。
我含泪用最快的速度洗漱完，赶到大堂去，果然，皇后已经正襟危坐，面前一盏茶已经没有热气
了。
太子妃坐在旁边，一脸担忧地看着我。
我心里一阵不详的预感。
果不其然，皇后娘娘端起面前的凉茶喝了一口之后，突然脸色一变，端脸喝到：
「大胆徐良娣。」
「你可知罪？」
我心里一慌，趴在地上就要开口，结果起的太猛，一阵头晕目眩，忍不住开口道：
「呕！」
[23]
完了完了。
这回真完了。
死刑，绝对是死刑，那什么莫名其妙罪＋殿前失仪，不死也得扒层皮。
我干脆把头埋在地上，准备装死，刚想就地一躺，头上默了片刻，却传来皇后娘娘欣喜的声音：
「快、快传太医！」
「给徐良娣看看，是不是有身孕了！」
左右传来一声「是。」就有两个丫鬟上来扶我。皇后喜滋滋道：「对，坐这，来，再放两个羽绒垫
子！」
「好孩子，快坐下，别惊着了，来人啊，给良娣上杯安神茶！」 赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 10/13
至于我到底有什么罪，看样子她老人家已经什么都不记得了。
太医很快就来了，一脸严肃地替我把脉，看着旁边满脸期待的皇后娘娘，我叫苦不迭，真想把皇后
翘起的嘴角拉下来，真不知道她等会知道真相会不会叫人加倍打死我。比如砍头换成凌迟什么的。
果然，太医诊断了片刻，突然脸色一变。
他一脸复杂地看了我一眼。然后起身，跪在了殿前。
「恭喜娘娘，恭喜良娣！」
「徐良娣有孕，已经两月了。」
[24]
什么叫一波未平，一波又起。
我这就叫一波未平，一波又起。
前天差点死在狩猎场，昨天陪太子去验尸，今天就怀孕。
这效率估计神看了都得掉眼泪。
「徐良娣现在要好好休息，不许任何人打扰她！」皇后娘娘这样说。
我受宠若惊慌失措地被七八个小丫鬟扶回了自己宫里，紧接着又来了十几个寺人给我送了补品。起
码听了一百多句：
「恭喜良娣，贺喜良娣。」
难不成，我真的怀孕了？
春娘提醒我：「良娣，你似乎一次都没有侍寝过。」
清醒过来的我赶紧抓了把银子给她：「快！快给太医送过去。」
「估摸着今天大概是误诊，让他清醒过来就完了！」
好歹替我抵过这阵，等过了这阵一切都好说。
结果下午春娘回来告诉我说：「良娣，全皇宫都知道您有孕了。」
「皇上高兴得不得了，说晚上要您去参加宫宴呢！」
这下玩大了。
[25]
我很少见到皇上。
虽然我爹是虎威将军，但是我目前还只是个小良娣。以后太子做了皇上，我也就是个妃子。
所以当皇上和蔼地对我说：「我们李家以后就靠你们」的时候，我双脚一软，差点晕倒在地。
太子扶住我，对皇上笑道：「父皇，明明身子虚弱，儿臣先带她下去休息了。」
皇上恍然大悟：「应该的应该的，快扶徐良娣下去。」
太子把我扶到一边，我都快哭了，我小声跟他说：
「太子，我没给你戴帽子。」
「这这怀孕是太医误诊的。」
说起来，我今天一天还没见到太子。
赞同 3.3 万 1,683 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
2022/7/13 如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 - 搜索结果 - 知乎
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=如何以太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃写篇文章 11/13
太子妃和她的冤种夫君 盐选专栏
「入宫前我嫁过人。」可是皇上却摆摆手，「朕知道你嫁过人，不就是那个谢徵嘛，没事，你不用担心…
来自「 尽欢颜：君子如玉，琴瑟和鸣」 · 114 万热度
查看更多「盐选专栏」搜索结果
我是太子妃，但太子不爱我 盐选专栏
穿越成不受宠的太子妃，为了活命和白月光斗还不够，还得和一群不是人的东西争宠……1我是太子妃，…
来自「 深宫计：五花八门的宫廷生存法则」 · 459 万热度
查看更多「盐选专栏」搜索结果
太后穿成了太子妃 盐选专栏
我万万没想到，一睁眼我竟成了个太子妃？我好不容易才熬到太后的位置，没快活几年，降成了太子妃…
来自「 长衣袖：戎马刀兵为红颜」 · 131 万热度
查看更多「盐选专栏」搜索结果
不知道他听到我怀孕的消息的时候，有没有想把我撕了。
「我知道。」
太子气定神闲地喝了杯茶，面不改色地说：
「是我让太医说，你怀孕了的。」
咩？？？？？
太子又说：「不然今天皇后一定会把你抓起来，关进大牢。」
哦，是吗？
「本来今天要有一场大难，现在你怀孕了，估计也就闹不起来了。」
我说：「闹什么？」
太子低声说：「本是同根生，相煎何太急…」
「本宫也不想这么早让他犯下大错，倘若这次，他知道收敛…….」
编辑于 2021-10-27 02:00
