2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 1/43
查看全部 609 个回答
30,904 人赞同了该回答
我前男友是个 rapper，和他分手后，我看到他写的歌里全在阴阳我。
服了。
我在评论区里留了条言：「写歌的人是不是被女友绿了呀，语气这么奇怪。」
过了两天我再打开听歌软件听歌，发现消息炸了，有 6.8 万的点赞。
下面主创评论了我：「没有被绿，主要是为了让她恼羞成怒。」
额……
神经病。
我关掉手机，钻进被窝。
1
我做了个冗长的梦。
梦里我的前男友在冷清的街头弹吉他。
我坐在他旁边吃螺蛳粉。
「好吃吗？」
「超级好吃。」我点头傻笑。
陈预 放下吉他，捏了捏我的脸。
「那你知不知道你这味道吓跑了很多人呀。」
「有吗？」
「嗯哼？」
我喝了口汤然后站起来，哼了一声，端着螺蛳粉就往墙角走。
「宝，回来。」
「回你个头啊，不回。」
……
下一秒，天暗了。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？
熬夜都要看完的那种显示全部
关注者
3,192
被浏览
8,153,439
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 178 1 条评论
明星 现言 娱乐圈文
分享
恋爱单排玩家
抹茶小峡谷
会员特权 已解锁价值 ¥39.90 的盐选专栏
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 2/43
陈预手里的吉他忽然变成了我的行李箱。
「不会再回来了是吗？」
陈预脸上已经没有了之前温和的笑。
「不回了，没有必要了，你也好好去参加综艺吧，万一火了呢。」
我接过行李箱，陈预却不肯放手。
「火不火在你眼里就这么重要吗，你明明不是看重这些的人。」
「你错了，我是。」
我竭尽全力扮演着陈预生命里的反派角色。
而且扮演得很成功。
2
陈预去北京的第三个月。
选秀综艺开始大热。
连我们这种名不见经传的小县城，都随处可见应援海报。
那天我正吃着煎饼果子等公交，一抬头，就看见了巨幅海报上的陈预。
他穿着简单的黑色 T 恤，站在舞台的中央。
我的煎饼果子掉了一地。
直到我魂不守舍上了公交车，我身边两个穿着高中校服的女生对着手机屏幕兴奋地议论：
「你看昨晚出来的最新一期节目没，陈预长得真的好绝啊！我天！」
「对啊对啊,昨晚他唱的那个歌，我真的当场去世，还有他握话筒的手也巨好看啊！」
「我也看到了！而且我刚才刷微博，还有人说他是 2023 年的天降紫薇星！」
「哎，肯定的好吧，他不是谁是啊！」
……
她们没有提一个火字。
但我知道陈预实打实地火了。
随着公交车的晃动，那两个女孩瞥到了我手机里刚才搜索出的关于陈预的话题，她们其中一个壮着
胆子问我：
「姐姐，你也喜欢陈预啊？」
喜欢……
如果只是普通的喜欢，那就好了。
我轻轻嗯了一下，回答：
「算是吧。」
3
陈预去北京的第二年秋天。
他已经成了当红偶像。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 3/43
而我也换了不少工作，从老家到省会，再到另一个大城市。
曾经我那么想要做的娱记，原来也不过如此，和原来的工作一样劳累，一样烦琐。
当初我想选择这个工作，是为了离娱乐圈近一点，这样如果陈预也进了娱乐圈，我不至于和他离得
太远。
现在想想，是我天真了。
内娱顶流的风终究吹不到打工人的身上。
而我能做到的，也只是去年在他选秀的最后一期节目上，坐在台下看他深情演唱。
记得那天晚上还有个很久以前的朋友发消息问：「电视上那个陈预是你前男友吧。」
我回他：「不是，同名而已。」
陈预一首歌唱完，我就站起来走了。
「等一下。」
陈预拿着麦克风，仿佛是在对我说。
我愣在原地，直到他继续开口：「等一下我希望无论结果如何，喜欢我的朋友们都能开心一点。」
原来是我多想了。
我摇头笑笑，消失在粉丝的呐喊中。
4
梦终于醒了。
我拿起手机，评论还在，点赞还在。
现实比梦还要让我烦躁。
起床洗漱完，我终于平复了心情准备去上班。
可惜一路上听见同事发来的语音，我莫名被她的情绪又带得紧张起来。
「急急急，等下替我去采访一下，我有点事。」
「你别着急，慢慢说，采访谁？」
「cy。」
我叹了口气往公司楼上走。
「别用缩写，我猜不出来。」
同事气急败坏，「啧，cy，陈预啊，这么简单你怎么能不知道呢！」
哦哦，陈预。
我忽然清醒。
「陈预不行！」
「不是，为什么他不行？我真的很急，你帮我个忙，就几分钟。」
「其实我等下也有事。」
「哎呀，我知道你没有，采访快开始了，你是我的救命恩人，谢谢啊！」
「喂，喂……」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 4/43
5
「所以为什么陈预不行？」
我一转身，正主就站在我身后，神色淡淡。
他离我非常近，只隔着半米不到的距离。
我甚至可以肉眼看清他眼睑下的痣，熟悉得好像我们昨天刚刚见过面。
可事实上我无比清楚，我们早已殊途。
两人之间隔的也远不只是这半米的距离，而是漫长的四百多个日夜和天差地别的身份。
想到这，我侧身漠然从他身边走过。
「别和我装不认识，黎晴 。」
陈预抓住我的手臂，还是那样的语气，一瞬间我又感觉好像真的什么都没有变。
我抬头看他，「有什么事吗？」
他轻笑，「你还没回答我的问题。」
为什么不行……
这怎么回答？
我语塞，对上他温柔而凌厉的目光。
良久，陈预缓缓低头，温热的呼吸在我颈间环绕。
「是回答不出来，还是说你忘记了我行还是不行？」
细数和前任重逢的众多修罗场里，最致命的莫过于旧事重提。
我不想回忆。
于是面对陈预的咄咄逼人，我果断选择了逃避。
只匆匆留下一句这都不重要了，就绕开他往前走，全然不顾等一会儿还是要很不幸地和他再次见面
的事实。
6
两个小时的时间仿如隔世。
我装作不认识陈预的样子，重新和他微笑、打招呼，坐下对词。
他也装得不能再好，全程平静而谦逊，对任何要求都没有意见。
我暗暗松了口气，以为不会再出什么差错。
然而正式开始采访时，他却显得饶有兴致，像是切换了个全新的人格。
果然，我的预感没有错。
在我问到第三个问题开始，一切都变了。
我感觉我的世界渐渐灰暗。
我问他这首歌创作的初衷是什么。
他说是为前女友写的。
明明原本对的词不是这样，但他坦荡得像本应如此。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 5/43
我沉默了一会，继续开口：「那你觉得这首歌会爆火的原因是什么？」
我看着他，祈祷他能恢复正常。
陈预也看我一眼，笑得漫不经心。
「可能是因为我的前女友评论了吧，本来我只是随便想写一首关于她的歌，但我没想到她会那么在
意。」
他的话差点让我当场心肌梗死。
「哦，是吗。」
「当然，你可以去搜一下，她的评论应该还没删。」
陈预的语气很是真诚，真诚的同时也很欠捶。
我的世界从灰暗到轰然坍塌，他不过轻描淡写用了两句话。
说实话，在那一刻。
比起爱过，我更希望他了结在我手里。
7
采访结束，我问他是不是有病。
他同样问我：「现在不装不认识了？」
原来他耿耿于怀的是我装作不认识他。
可是遇到前任不装不认识，难道要装作关系很好的样子吗？
这更不合理吧。
我从上到下扫了一遍陈预，佯装嫌弃，「世界上怎么会有你这种小心眼的人？」
陈预笑了笑，似乎被我的目光勾起了胜负欲。
「是啊，谁会比把前任的歌一个星期循环三百次的人还要大度呢。」
他毫不犹豫回击我的样子，就像是早有准备。
可是他是怎么知道的……
我顾不上思考，只好用解释掩饰慌张。
「你误会了，我一般拿你的歌当练拳击的背景乐，泄愤用的。」
「是吗？」陈预挑起凉薄的眉眼。
「凌晨练拳击？你以前好像没这习惯。」
「呵。那是因为我一直在改变自己，而不像某些人，一成不变地喜欢写歌损人。」
他不提还好，一提起这个，我就联想让我相当火大的事。
陈预却仿佛对于我知道他在歌里 diss 我十分欣慰。
刚才采访时的那股不对劲又上来了。
「能一眼看出我在损人，看来你还是挺有自知之明的。」
虽然很无语，但对此我不得不辩驳一下。
不是我有自知之明，而是他写的歌词，基本上和报我身份证没有区别。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 6/43
8
千回百转间，我盯着陈预，终于找到了另一个角度反击：
「为什么都分手了，你还知道我这么多的事？」
「你该不会每天都在千方百计地窥视我的生活，看我过得好不好吧。」
他神色微滞。
我自认为抓到他的把柄，沾沾自喜，准备逐步击溃他的心理防线。
没想到随后他问：「黎晴，你这种情况多久了？」
「什么意思？」
「你该不会忘了你现在用的听歌帐号是我的吧。」
于是傻眼的人很快轮到了我。
因为，我还真忘了。
我们分手后，还有很多东西是绑定在一起，或者共用的，我从来没有在意过。
准确地说，是我从来没想起过。
如果他现在不说，我可能还会继续忘下去。
这该死的来自大数据时代的羁绊。
早知道就不提这一嘴了。
伤敌一千，自损八百。
「行，那帐号还你，我们从此两不相欠。」
这是我最后的潇洒，毕竟我真的很舍不得我收藏的那些歌单。
陈预点点头。
「好啊，两不相欠前，充会员的钱先算一下。」
充会员的钱？我真的怒了。
「你有事吗，账号是你的没错，但是那会员是我自己充的好吗！」
他提醒我：「前天到期了，昨天我特地帮你续的年费，如果不信你可以现在打开看。」
陈预说得像真的一样，可我并没有当真。
「怎么可能。」我低头翻找手机。
然后，我涌起的滔滔怒火，在看到我的音乐会员被充到十年以后时，无情扑灭。
我无话可说了。
请问动不动给前任续个十年会员，这是允许的吗？
「我真的谢谢你啊。」
他无视我想刀了他的眼神，致我以诚挚的回应：「客气什么，都是一张床睡出来的。」
「行，可以了，打住。」
说不过他，我决定闭嘴，「付款码给我，钱转你。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 7/43
陈预拿出的是加好友的二维码。
「我要的是付款码。」我给了他一记高冷的白眼。
「你是以为我们的账只有这些吗？」他还了我一记更高冷的。
我在风中凌乱许久，看着他的背影，我想报警。
9
加回陈预的微信后，整整三天，我们一句话都没说过。
他就碍眼地待在我的列表里。
最后我承认自己有点坐不住了。
我问他：「我到底还欠你什么账，能说清楚吗？算到今天也该算清了吧。」
很快聊天界面上显示正在输入中，但是消息一直没有发出来。
我感觉有诈，「你最好不要告诉我我欠你的不止钱。」
「原来你没忘啊。」他突然深情。
我很害怕。
我害怕他指着胸口说：黎晴，你这里欠我的用什么来还。
更害怕他提起过去。
好在陈预最后只给我发了句：「那些不用还了，别删我好友就行。」
我怀疑他是不是被盗号了。
「我的好友有这么值钱吗？」
「不是，我只是想在你的列表里提醒你，你一辈子都欠我的。」
……
得，又犯病了。
我没再理他，习惯性打开了听歌软件听歌。
打开后才想起我已经把号还给他了。
但他的密码没有改，或许是懒得改。
看着那个十年会员，我忍不住想骂他。
可是当我发现他用自己的大号回关我的时候，我已经不只是想骂他这么简单了。
我看了看主页，之前随便转发的一条普通抽奖动态里，忽然多出很多人叫我嫂子。
前嫂子也叫嫂子啊……
我继续翻下去。
一条沙雕评论说：「嫂子，哥已经知道错了，和他复合吧。」
有人回：「这可不兴复啊，复合了写不出 emo 歌词了怎么办？」
好损。
我默默给他点了个赞。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 8/43
另外有一条就比较真情实感：「嫂子听得最多的歌是他的，救命。」
这条的楼中楼回复多得有一些不正常，我犹豫了好久才点开，生怕自己一不小心经历网暴。
然而点开后，我居然愣了一下。
热评说：「后来尽管我们没有再见，但你的歌里全是我，而我听了无数遍。」
那条评论在之后，渐渐出现在了我的各个社交平台。
网友们从他的采访和歌里，猜测我们之间的故事，猜测我们为什么分手。
有的说得很离奇，也有的说得很俗气。
但没有一个人猜到，我和他分手的初衷，只是希望他能离他的梦想更近。
可能连陈预本人都未必知道，那个坐在他旁边只知道吃螺蛳粉的蠢货，还会为他着想。
这样说起来，确实有点像小说里一个人默默付出，最后和男主终成眷属的女主了。
可惜我不是女主。
陈预应该也不会再回头。
10
我和陈预碰面的机会其实不多。
但总归还是有的。
就像是一天我在某个节目后台听见身边的人说起他的名字，又听见有人说可能唱不了了之类的话。
当下我立刻就凑过去问为什么。
那两个人也很蒙，以为我是陈预的脑残粉，犹犹豫豫半天没敢说出原因，不过最后她们还是告诉了
我，一脸神秘的模样。
「听说陈预胃病犯了，没有带药，现在根本上不了台。」
回想起来其实是很离谱的事，但我信了。
因为陈预的胃病从和我在一起的时候就有，而且时不时发作。
我想起了他犯病时的样子，一时慌了心神，站起来就往外面的药店跑。
我一家一家店找过去，跑得大汗淋漓，才找到想要买的药。
20 分钟后，我的导播朋友问我在哪。
我和她说我在买药赶回来的路上。
她很无奈，「你真的蛮好骗的，人家陈预刚才在台上唱得好好的。」
「真的吗？」
……
我终于知道为什么娱乐圈有那么多假瓜了，因为有像我这样轻信的人。
我放下手机停住脚步，发呆许久，然后拎着买回来的药，蹲在地上一边想一边哭，觉得自己蠢到无
可救药。
其实就算他真的胃病犯了，现在也和我没有关系，更何况他根本什么事也没有。
11
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 9/43
路过的人时不时回头看我。
我自顾自郁闷。
直到我感觉到有一个人已经盯着我看了很久很久了。
我心想着丢人现眼到这个地步，也是没谁了。
就听到那个人叹了口气，走得离我更近。
我听见他发问，语句里带着难以察觉的温柔，「怎么还是这么爱哭？」
陈预的声音让我踉跄了一下，实在是没想到，又是他。
我不由得感慨为什么命运对我这么残忍，总是让我在不合适的时机遇到他。
我站起来擦掉眼泪，假装眼睛里进了沙子。
实际上想想，他都看我哭了那么久了，再怎么装也没有用。
「给我买的？」陈预看到了我手里提的胃药。
「不是。」我把药往后藏了藏。
他点点头，没再多问。
「我们聊聊吧，我有些事一直很想知道。」
他这次的语气比起上次要正经不少。
「没有什么好聊的。」我准备离开。
他牵住我的手，手心温热。
「黎晴。」
陈预叫出我名字的瞬间，我的眼泪又忍不住往下掉。
「去前面坐着聊吧。」
「行吧。」
我不太情愿地和他往前面并排列着的两家商店慢慢走去。
我以为我们两个人想的是同一个地方。
结果他走进了甜品店，而我走进了咖啡店。
奇怪的是我不喜欢咖啡，而他也不喜欢甜品。
记得我们之前总是会为到底去什么店吵架，现在竟然会按照对方的喜好来。
或许这才叫死去的青春突然开始攻击我。
坐下来时，我还在沉思，陈预忽然开口。
他带着目的的问题一向尖锐而又单刀直入，「你做这个工作是为了我吗？」
「呃……不是。」
否认后，我又加了几句听上去更合理的解释：「我后来说服我妈让她同意我来这工作，是因为通过
了这里的面试，而且刚好她养了只猫，所以就没那么多时间一直管着我。」
我故作轻松，其实表情并不自然。
他眸色暗了暗，下一个问题直接问到了重点：「那你当初和我分手是不是为了……」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 10/43
他应该是猜到了什么。
不过他还没问完，我就直接打断了他的话。
「当时啊……当时是因为我觉得你给不了我未来，所以索性分手，想找个更好的，谁知道你火
了。」
「是吗？」陈预往后靠了靠。
他试探的目光从我身上离开时，似乎有什么想说。
但始终没说出口，只勾了个近似淡漠的笑。
看样子似乎终于放下了心理压力。
放下了其实挺好的，他已经值得更好的人了，而不用因为知道那所谓的真相后有的一点愧疚考虑
我。
我在心里安慰自己。一个人无法释怀，总好过两个人都纠结于此。
「那，没事我先走了。」
「你的药。」他指了指桌上。
「哦，我忘了。」
陈预盯着袋子里的药看了好久。
12
我们从那两次以后就没怎么见面了，或许是相互避开的缘故。
生活仍在周而复始地无规律运转。
有时我也能从别人的嘴里，听见他得了什么奖或者参加什么节目的消息。
听听也就过去了。
时间很快到了冬天。
快要过年，我回了老家，在家里一躺就是一个星期，连动都不带动的。
偶尔看看电视，看看综艺，唯一比较消耗卡路里的就是和家里的表弟表妹打王者。
直到某天下午，我妈一边逗猫，一边问我什么时候找对象，什么时候结婚，又忽然问起陈预。
「诶，对了，你之前谈的那个男朋友呢？」
「分了。」
「不对，姐姐谈的男朋友当大明星了。」
我妈放下了逗猫棒。
我轻飘飘瞪了眼表弟，然后立即找借口溜出门，生怕被抓着问东问西。
可出去后，我越发觉得自己像只孤魂野鬼。
毕竟哪有人大过年的一个人在外面乱逛的，路上都是成双成对的情侣、家人。
我逛了一会儿，发现四楼的电影院门口人看上去不多，就随便抱了桶爆米花，买了张票坐下。
买票的时候，我也没看清电影是什么，只知道进去后前排有个熊孩子在哭个不停。
后来不知道怎么回事，熊孩子没哭了，而我哭成了狗。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 11/43
我听说人其实并不会被其他事物感动。
人只会被自己感动。
所以看电影时哭，只是因为你在电影里看到了自己。
这个电影名叫《如何与前任重归就好》。
它说追回前任一般有三个办法。
第一个，看见前任千万不要躲。
我想了想，我好像躲了。
第二个，千万不要立刻和他撇清关系。
我想了想，我好像撇了。
第三个就是如果去恋爱时经常去的地方，万一遇到了前任，就一口咬定对方还在怀念你。
如果前任对你还有一点感情，一般就能旧情复燃。
如果他已经不喜欢你了，沿途走一段路当告别也无妨。
……
看完电影，我打开手机查了一下，这个电影在网上的评分很低。
我忍不住跟着吐槽了几句。
吐槽完走出电影院，却忍不住非常双标地出现在了以前经常陪陈预弹吉他的街头。
13.
我觉得不只电影离谱，现在我好像也有点离谱。
这条街比以前还要冷。
没有人，只有风。
前面的螺蛳粉店也冷得关上了门，原本想吃一碗螺蛳粉的计划失败，我继续迎着风向前走。
在电影里，女主再走几步就要和男主相遇了。
但在现实里，哪里会有那么多偶遇。
我正想发表一些伤春悲秋的内心独白。
但就在这时，在这条街的拐角处，戴着鸭舌帽和口罩的陈预和我迎面撞上。
我和他对视了很久很久，我甚至分不清这是不是我看电影后产生的幻觉。
「你还怀念我吗？」
「什么？」
雪落到了我的睫毛上，我忽地被遮住了视线。
「没什么。」他眼尾弯了一下。
好像刚才的话，只是我自己对他的幻觉。
我很想问他是不是也看了那场电影，但是话到嘴边我又改成了：「你也回老家过年啊。」
「对啊。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 12/43
我们并排踩雪走，难得心平气和地交谈。
他问我：「明年有什么计划吗？」
「有吧，应该会换个工作。」
「然后呢？」
「然后？回老家、结婚、生孩子，无非就是这些呗。」
和前任谈论这些话题相当残忍，因为所有这些关于未来的预期，本身是和对方有关的。
我硬是和陈预聊了二十来分钟。
最后两个人都沉默了。
天边的夕阳红得像 19 岁时我们一起看到的那样。
我回忆起我们的青春，像被人偷走了一样。
「明年四月去看我的演唱会怎么样，我发了几首新歌。」
「演唱会吗？再说吧，看看有没有时间。」
我记得我曾经对他说过：「等你红了，一定要为我办一场演唱会，要轰轰烈烈，所有人都看得到的
那种。」
他回答我：「会，肯定会的。」
他那么肯定的答案，还反复出现在我的眼前。
可他现在除了新歌什么也没提。
或许他已经忘了。
我问他：「你有没有怨过我？」
「有啊，怎么会没有。」
陈预很诚实，主要是也没必要撒谎。
「那现在呢，原谅我了吗？」我用了开玩笑的语气。
「原谅一点了吧，毕竟没有你，我写歌的素材可能会少很多。」
「哈哈哈。」
我敷衍地笑起来，他忽然也问我：「所以你有没有后悔？」
「后悔什么？」
我转头，用眼神描摹他被光勾勒出的侧脸。
他不回答，在我脸上似有似无地追寻答案。
我低头蹭了蹭鞋上的灰，又抬头看了看夕阳。
「没有。」
14
分别后我走了好久好久的路，很想回头看看他，但终究忍住了。
我觉得我可能是有一点后悔的，但与此同时，我的脑海里闪过很多种可能性。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 13/43
如果我能不那么要脸一点，如果我能在看到他的第一眼就问他「你是不是还怀念我」，可能我们的
以后会不那么一样。
可是很多如果的可能，都因为不敢尝试而失去了意义。
冬天一过，我就回去上班了。
我做好了换工作回老家的准备，所以我这次回来只是为了收拾东西，顺便交接一些事情。
离职前一天，我的同事送了我一张演唱会的门票。
是陈预的。
演唱会的时间刚好卡在我买好的回程车票的前一天。
同事信誓旦旦地对我说：「虽然你连他的缩写都不熟，但是我建议你去听一下他的演唱会，我敢保
证你会爱上他。」
「是吗，那我就不去了。」
不过话虽这么说，真到了那天，我还是抽出了抽屉里的那张门票，到了他的演唱会现场。
15
最后一次去听他唱歌，我听得很沉浸。
四面八方是汹涌的人潮和海啸般的欢呼。
有人举旗摇晃，有人热泪盈眶。
陈预的歌里淡淡唱着他们当下的青春，也在唱着我们当年的青春。
我身边坐着的是一对情侣还有两个女孩。
情侣腻腻歪歪，那两个女孩我倒是看着很眼熟。
想了好久才想起，是我之前在公交车上遇到过的女孩。
过了好久，她们也认出了我。
「姐姐，我之前好像见过你，你也来看陈预的演唱会啊！」
「对啊。」
「那你也还喜欢陈预喽。」
「嗯。」
「喜欢这么美好的人这么久，一定是件很美好的事。」
我笑了笑，不知道她们是在感叹，还是对我说的。
后来我看着台上的陈预，也注意到了背景上醒目的字。
旁边情侣里的女生指着背景，「你看，那句话说得对不对！我要把那个发朋友圈，你快点拍，和我
一起发。」
男生说：「好好好，等我马上。」
我很羡慕他们。
倒不是羡慕他们甜甜的爱情，而是羡慕他们仍然有勇气去相信那些不可能的话。
最后一首歌了。
在他唱完最后一句之后，我像以前那样，从位置上站起来往后走去。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 14/43
后面是漆黑的一片。
我想从此以后，我的人生就与他再无关系了。
台上的人说：
「等一下。」
又是这样，我苦笑了下。
明明知道他看不到，我依旧停住了。
我这次决定当他是对我说的。
陈预开始念背景上的话：「互相喜欢的人终究会重逢的，对吗？」
我心一颤。
他顿了顿，多说了两个字。
那两个字仿佛穿过时光的罅隙，从遥远青涩的当年再回溯到现在。
「黎晴。」
那句肯定的话又一次出现。
他说的肯定会，是真的。
灯光打到我的身上。
屏幕上出现了我的脸和我的名字。
一切仿佛早有预谋。
接着我听见那两个女孩说：「我靠我靠！嫂子竟在我身边。」
「你蠢死了！还问那么多遍她喜不喜欢陈预。」
「我哪知道啊！」
……
后来陈预朝我走来。
一路承接着所有人的目光。
原来他一直是看得到我的。
我后知后觉地想，之前那几次，他是不是也是对我说的。
只是他没有勇气继续说出我的名字。
而我没有勇气相信我们还能重新开始。
「黎晴，你之前问我有没有原谅你和我分手，其实我到今天上台前都觉得你不可饶恕，罪大恶极。
「但是看到你来这，我决定原谅你了。
「因为喜欢这种东西吧，我想拦拦不住。
「所以……黎晴。
「回头。」
陈预在我身后对我说完这句话后，现场沸腾。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 15/43
我哭得泪流满面。
16
第三年春天，我们终于复合了。
网上的讨论依旧热火朝天。
那条动态下的热评换了又换。
最终，被置顶的是一条：「后来我们终于见了面，你问我要不要回头，我说我从来都没有走。」
（正文完）
番外（陈预视角)
我没有见到黎晴已经很久很久了。
可惜我还是没能忘记她。
声音是一把唤回记忆的钥匙，她的声音出现在我路过的走廊时，我就改变了原本要去的目的地。
黎晴的背影，我永远不会忘记。
从她和我分手那一刻起，她留给我的好像就只剩下了背影。
她不想看见我。
这是我从她的话里听出来的意思。
可她的眼里又分明是留恋。
采访完后她叫住我，愤恨的语气让我想起了以前她端着螺蛳粉哼了一声走掉的场面。
我不禁失笑，又怕她看出我在怀念，只好装作漫不经心的样子。
我问她为什么听了那么多遍我的歌，其实我是想知道她是怀着什么样的情绪去听的。
我无数次登上那个帐号。
无数次看着她的听歌记录。
她循环最多的就是那首我写给她的歌。
其实我自认为自己写得隐晦，隐晦里还有埋怨，但我想她一听就知道写的是她。
只是我从没想过，她会去听，还会听那么多遍。
她某天给我留下的评论，我看了又看。
暴躁而锋利。
我却觉得很生动。
她问我是不是一直关注着她。
我面上否认，事实上她猜的很对。
不只是过期的音乐会员，如果她愿意去找一下，她会发现几乎所有软件，我都给她续费了十年会
员。
十年。
如果能用钱买来的联系，那多花一点又何妨呢。
后来她提出要还我钱，我加了她的微信，说不止这么一笔账。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 16/43
其实从一开始，我就没打算让她还。
再和她见第二面，是在一个演播大厅的门口。
她在哭，肆无忌惮，悲痛欲绝。
我不知道该以什么样的方式去劝她。
于是我盯着她看了很久。
原本我想着看一会儿就走的，但是很快就被她发现了。
她收起了侧脸，又只给我剩了一个背影。
后来我不得不开口，我说想和她谈一谈。
于是我们去了一家咖啡厅。
我不知道她什么时候也开始喜欢喝咖啡，我记得她只喜欢奶茶，还有甜品店里的提拉米苏。
或许是她变了吧。
我自然不敢奢求她是为我考虑才去的咖啡店。
可是一切都过于巧合。
我上台前犯过胃病。
而她手里提的药，是我常吃的治胃痛的药。
归根究底，是我有太多不合实际的想象。
我甚至在想，她是不是为了我做的这份工作，然而她连半分幻想也没有留给我。
她甚至不愿意骗我，说当初和我分手是为了让我有更好的未来。
她如果说是，我就会信。
可她偏偏残忍得一如当年。
那天分别后，我想我们真的再无可能了。
最后让我提起一次希望的，是春节那次相遇。
她或许以为那次是我和她分手后见的第三面。
可是她不知道，在电影院里，我坐在她的后面。
电影结束，理智告诉我她只是通往了她回家的必经之路。
然而不可名状的直觉却告诉我，她是想回到和我以前经常去的地方。
我和她碰面，问她是不是还在怀念。
她的眼里出现了疑惑和不解。
我只好微笑着和她寒暄，好让她觉得是她听错了。
在谈话中，她告诉她不会再做这个工作。
以后也许会结婚，生孩子。
我没有讲话，听她讲她预想的未来似乎十分美好，美好得让我不敢直视。
最后她望向了夕阳的余晖。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 17/43
我不知道她有没有想起在同样的余晖下她说的那些话。
她说过让我为她开一场演唱会。
我说肯定会。
所以我准备了很久，在遇到她以前就开始准备。
我装作随意，问她要不要去我的演唱会。
她的回答也很随意。
我能感觉出来，她不想去。
她应该是忘了她说的话。
我真想骂她，可我又狠不下心。
她问我我还怨不怨她的时候，我说了实话。
她笑了。
一条路走到尽头，我们背道而驰。
我无数次回头看她一个人走向回家的路，她却没有回头。
所以那场演唱会，我没有抱任何希望她会来。
尽管如此，我还是写好了那句话。
「相互喜欢的人终究会重逢。」
后来我改成了问句。
我想如果她来了，这句话才算成立。
如果她没来，那这句话在我眼里应该永远会打上一个问号。
在台上，我看见了台下万千张青春年少的脸。
很像她，但都不是她。
即使我找了无数遍，我也没有找到她。
我的最后一首歌唱唱完，有一个人站起来走了。
看到那个背影，我才恍然发现她在我看不见的角落注视着我。
我叫住了她，一步步走到她身后，让她回头。
终于，她在我的眼里不再只是一个背影。
她一脸轻松，却眼里泛光。
她说：「看来我没有来错。」
她说那话的语气，似乎是等我叫出她的名字等了好久好久。
【完】
□ 抹茶小峡谷
备案号:YX11o4nx5G1X
来自盐选专栏《心机仅你可见：双向暗恋，甜蜜对线》
继续阅读下一篇：妹妹的日记本
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 18/43
查看本专栏全部 44 篇
编辑于 2022-06-07 11:11・IP 属地未知
真诚赞赏，手留余香
赞赏
3 人已赞赏
赞同 3 万 1,373 条评论 收藏 喜欢 收起
「我妹妹受校园欺凌去世了，今天，我穿上她的校服，顶着和她一模一样的脸。」 「来干什么？」 「来报
仇。」 1 那天晚上全家人正在熟睡，家里养的小狗突然疯狂地叫了起来，等我走到客厅，就闻到了一股血腥
的味道。 浓浓的，久久挥散不下，小狗朝着妹妹房门口使劲叫唤，疑惑的我推开门就看到…… ... 妹1769 人赞 妹穿着…
分享
更多回答
6,357 人赞同了该回答
喝醉酒在街头把一个男人强吻了，第二天我就上了娱乐圈头条——顶流男星柏元澈与前任苏禾 当
街激吻，疑似复合。
我瞬间蒙了，让柏元澈赶紧发文澄清。
谁知这货直接拒绝了：「不发。热搜说的也是事实，我们确实接吻了。」
他顿了顿：「而且是你主动。」
1
和柏元澈分手已经一年了，这一年为了疗伤，我全力地投入到工作中。
他是偶像，是顶流，粉丝的唾沫星子都能把我淹死。
而我只是十八线小演员，没背景、没资源，靠演一些烂俗的剧维生。
天差地别的两人，分手是必然的。
刚拍的电影杀青了，杀青宴上也没几个人，导演下了死命令，女演员必须到场。
我忍着内心的不适，和导演喝了一晚上的酒。
胃里烧灼得厉害，导演明里暗里都在透露着今晚一起过夜的暗示。
「苏禾啊，我下部电影开始招募演员了，不如今晚去我那儿聊聊？」
求助似的看了一眼我的经纪人兰姐。
她只是淡淡地笑着，一切看在眼里，却什么都没做。
兰姐出去打了几个电话，说公司有事，就离开了。
习惯了，她总是这样。
人设不完美，但值得爱
甜酒饭团
会员特权 已解锁价值 ¥19.99 的盐选专栏
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 19/43
我只能笑着装傻：「谢谢导演赏识，改天我一定去您那儿拜访，我明天一早还有个商演，今晚得连
夜赶过去。」
导演的脸色瞬间沉了下来，另一旁的女演员却十分识相地贴了上去。
「导演，我今晚有空，不如我陪你聊聊？」
导演自然是喜欢有眼力见儿的人，咧开嘴淫笑着，手也开始不安分。
而我只能一杯一杯地敬酒，才能让导演的气消。
2
酒席散去，我走出包厢，隐隐约约地看到了一抹熟悉的身影。
柏元澈靠在墙边，他优越的侧脸轮廓还是这么迷人，修长的指尖夹着烟往嘴里送。
我急忙躲在墙后，捂住嘴压制即将打出来的酒嗝。
再出去看，那里已经没有了他的踪影。
他远在意大利开演唱会，怎么会在这里出现呢？
一定是我太过于想他，才会出现了幻觉。
一个人走在深夜的街头，路过的飞车党吹着口哨，嘴里说着淫秽的话语远去。
沉重的醉意侵蚀着我的脑部，我忍住胃里的翻滚，在路边的台阶上缓缓地坐下。
朦胧之中，又出现了他的身影，柏元澈在我身侧坐下。
「你胃不好，怎么还喝这么多？」
他微微地皱着眉，眼神低垂着看我。
又出现幻觉了？
我微眯着眼，伸出手指着他：「柏元澈，你给我……滚！嗝！」
柏元澈没搭理我，抓住我的手：「起来，我送你回家。」
什么时候变得这么关心我了？
果然幻觉都是经过美化的，我忍不住怼他几句。
「你还回来做什么？死在国外好了。」
「我不回来，你就这么折磨自己？」
我抬眼，对视上他深沉的眉眼，心里一下子漏了半拍，那熟悉的感觉一下子涌入脑海。
「反正都是幻觉，占点儿便宜又何妨……」
我说着，就勾住他的后颈，贴上了他的唇。
他身体微微一顿，像是惩罚，加大了力度。
轻微的痛感让我慌张地想推开他，却被他一下子摁在墙上，那狂野的掐脖吻，顿时让我全身发软。
「唔……」
我快要无法呼吸，下意识地咬了他。
柏元澈吃痛地松开我，血红的液体瞬间就染红了他的唇。
他眼眸如一潭深不见底的湖，用指尖擦掉唇上的血，声音沙哑着：「你还是和以前一样爱咬人。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 20/43
胃部的翻涌让我皱紧眉头。
柏元澈兴许发现了我的面色苍白，脸色一沉，在我面前半弯着腰。
没等我反应过来，就直接勾住我的腿窝往上一提，我就稳稳当当地趴在了他的背上。
这熟悉的温暖，我嗅着他头发丝上的香味儿，紧紧地勾住他的脖子。
「幻觉里的你比之前温柔多了……」
柏元澈闷哼两声：「苏禾！你丫的别勒我脖子！」
「嗯~不要，就要贴贴……」
他挣扎着将我拖住往上一颠，胃里的翻涌更加剧烈。
我看着他浓密的发顶，张开嘴「哇」的一声，全面释放了。
3
当我醒来时，已经是在自己的小窝里，头痛得厉害。
兰姐直接踹开我的房门，冷着脸走进来，将手机甩给我。
「苏禾，你到底是多不长记性！」
我拿起手机，吓得差点儿背过气去。
那抓人眼球的标题：顶流男星柏元澈与前任苏禾当街激吻，疑似复合。
而下面的配图，就是我和柏元澈在街边掐脖吻的照片，即使是在深夜，但轮廓却拍得很清晰。
我麻了，所以昨晚的一切，不是我的春梦，而是真真实实存在的事实！
「你之前和柏元澈分手，已经被全网骂过一回了，好不容易你的事业有了点儿起色，你还想回到当
年是不是？」
我沉默着，手心冰凉：「兰姐，我昨晚喝多了。」
「喝多了？成年人了，别再给自己找借口。」
她夺过手机：「不是所有的烂摊子，我都能帮你收！」
门被用力地关上，我深吸一口气，拿起手机看着屏幕上那一串已经熟背于心的号码。
犹豫许久，还是摁了拨号键。
「喂，醒了？」
几乎是秒接，柏元澈那清冷的声音传入耳内。
「嗯，昨晚我们……」
我抓着手机，想着该如何开口。
「昨晚你吐我头上了，还记得吧？待会儿记得把清洗费 结算一下。」
好像隐约中是有那么一回事，但我也记得他报复性地掐了我的屁股啊。
算了，还是直接进入正题吧。
「谢谢你昨晚送我回来。」
对面轻笑了一声：「不谢。」
「我打电话给你，还有一件事就是想让你发文澄清一下我们的关系，毕竟我们……」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 21/43
没等我说完，他就回绝了我。
「不发。热搜说的也是事实，我们确实接吻了。」
他顿了顿：「而且是你主动。」
我简直要被他气笑了，现在是追究谁主动的问题吗？
现在的主要问题不应该是商量着，怎么把舆论压下去吗？
我都快被他粉丝的唾沫星子淹死了。
「我喝醉了，你没醉，你为什么不推开我？」
他的声音变得慵懒：「送上门的美人儿 ，我为什么要推开？」
「柏元澈，你就是无赖！」
「嗯，我是。没别的事我挂了。」
「嘟——」
好家伙，他再也不是以前那个被我拿捏的柏元澈了。
4
让兰姐都想不到的是，我和柏元澈的绯闻，让我这十八线的小演员又火了起来。
当然，是被骂火的。
柏元澈的粉丝已经把我的微博评论区攻陷，说我配不上柏元澈。
兰姐看着「噌噌」地往上涨的热搜，脸上终于露出了笑容。
「再骂厉害点儿，黑红也是红，好过在十八线无人问津。」
进娱乐圈这么久，我倒是不在意被喷，但是涉及柏元澈的言论，我就非常在意。
看到有不少粉丝说，要对柏元澈脱粉，说他眼光差。
总不能因为我，让他蒙受不白之冤吧？
考虑再三，我编辑了一条澄清的微博发了出去。
「我和柏元澈没复合，谢谢大家关心。」
一时之间，我的微博又上了热搜。
网友根本不信：「两人激吻如此动情，特别是柏元澈直接将她顶在墙上掐脖激吻，说没有感情，谁
信？」
而柏元澈那边没有出来澄清，网友更是坚定了自己的猜测。
「他没否认！柏元澈啥都好，为啥要是个情种啊啊啊啊！」
5
和柏元澈复合的热搜居高不下，资本家瞄准了这个时机，打算开拍新电影，邀请柏元澈和我出演男
女主。
真是一波未平一波又起，我拒绝了。
好的前任，应该死在通讯录里，自觉地消失在对方的世界里不是吗？
但我的经纪人兰姐又怎会放过这个赚钱的风口。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 22/43
看我急于拒绝，她只是淡淡地一笑，猩红的指尖敲击着桌面，提醒我。
「你现在这情况，不去就再无出头之日。公司也会控告你违约，到时候你的违约金也不是一笔小数
目。」
每次都拿违约来压我，明知道我没钱赔。
我苏禾头可断血可流，唯独在钱面前畏缩了。
那笔巨额赔偿金，把十个我卖了都不够。
柏元澈会接拍电影，是很多人都想不到的，毕竟这是他的首部影视作品。
之前他是一个唱跳俱佳的爱豆，进军演艺圈，很多粉丝都非常期待。
在开拍前的发布会上，我再一次见到了柏元澈。
他在人群中还是这么瞩目，时装周 那些丑了吧唧的衣服套在他身上，怎么都好看。
他周围总是美女如云，当红女星看到他，也是笑意盈盈的。
啧，分手了过得比以前更潇洒了，靠！
我们的目光在空中对视，他冲我勾起嘴角笑笑，随后面向镜头。
被媒体推到一起接受采访，我只能在镜头前保持得体的笑容。
没想到第一个采访问题就是王炸。
「澈澈，你曾说过想和苏禾一起拍电影，现在终于有机会了，感觉如何？」
柏元澈笑了笑，低头看我：「忐忑。」
记者笑着转头问我：「苏禾呢，你有什么感觉？」
话筒递给我，我淡淡地笑着：「没什么感觉。」
记者更兴奋了，变本加厉：「听说你们这部电影有很多亲密戏，你期待吗？」
我保持着微笑：「不期待。」
顿时哗然一片，柏元澈低低地在我耳边说道：「这是在采访。」
嗯，我知道是采访，那又怎样？
柏元澈扯着嘴角笑，每次他心里有气却还不得不保持微笑的时候，就是这副皮笑肉不笑的表情。
顿时觉得心里暗爽。
记者看热闹不嫌事大，又凑上前来发问：「你们还有复合的可能吗？」
我和柏元澈异口同声：「绝无可能。」
这点我们倒是很有默契。
6
不出所料，采访片段又上了热搜。
但很神奇的是，舆论风向转了。
粉丝被我又刚又杠的性格吸引，纷纷开始嗑我和柏元澈的冤家 CP。
——之前都不知道苏禾说话这么刚，好可爱哈哈哈哈。
——是啊，其实苏禾长得挺小家碧玉的，配澈澈的浓颜系美男也很配啊。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 23/43
——还有还有，你们看到了没？视频一分五十七秒那里，澈澈偷看禾禾，笑得好宠溺！
这一届的粉丝太难猜了。
估计是用放大镜来看视频了吧，就那么点儿蛛丝马迹都能看到，难道和《甄嬛传》是同一批粉丝？
我把采访视频拉到一分五十七秒，我在接受采访，柏元澈站在身侧看着我，抿着嘴笑着，眼底尽是
宠溺。
啊这，我也开始嗑我自己的 CP 了！
兰姐看我笑得一脸傻，心情也还不错，难得没有怼我。
「抓住柏元澈就是抓住顶流，顺着这波热度，你要加把劲儿。」
我抬起头：「什么意思？」
「过两天电影就要开拍了，你今晚可以去他房里，一起研究研究剧本。」
「晚上不会打扰他吗？剧本我自己看才能记得了台词。」
兰姐恨铁不成钢地呲笑一声：「光记台词有什么用，你听我的就对了。」
无奈，我只好拿着剧本敲开了柏元澈的房门。
柏元澈打开门，湿漉漉的发丝正在滴着水，看到我明显一怔。
我咽了咽口水：「没打扰到你吧？要不要一起看看剧本？」
他点头，随即侧开身：「进来吧。」
我拿着剧本坐在床上，看他光着膀子吹着头发，大宽肩倒三角，肌肉的线条还是如此流畅。
而那有力的长臂，曾经拥抱过我无数次……
想到这里，我脸微微发烫，急忙低下头。
「热吗？」
柏元澈放下吹风机，将短 T 恤套上。
「不、不热。」
「你脸好红。」
我定住：「……可能是闷的。」
他笑了，在我身侧坐下：「我开空调了。」
「那……我们对下台词？」
「行。」
我翻了翻剧本，这谁写的狗血剧，亲密戏怎么这么多，关键是台词还贼土。
柏元澈看了眼剧本，随后勾起我的下巴，眼神低垂。
「小妖精，你成功地引起了我的注意。」
我憋着笑：「可是……我是你妹妹啊！」
这什么戏！霸道总裁加上伪兄妹吗？我差点儿笑死。
柏元澈看我憋得很辛苦，也忍不住笑了。
「要不是因为你，我才不会接这么脑残的剧。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 24/43
我一愣，抬头看他隐在灯光下的帅脸：「因为我？那大可不必。」
「你死鸭子嘴硬的毛病什么时候能改改？」
「你管不着。」
「……」
捉弄他真的很有趣，尤其是看他的脸色阴沉，却拿我没办法的样子。
似乎分手后的两个人，也没必要老死不相往来，对吗？
但我很快地就打消了这个念头。
7
柏元澈露着上半身吹头发时和我对话的视频片段被传到了网上。
媒体捕风捉影，说我们深夜幽会。
尽管我做过解释，我们真的只是看剧本，奈何根本没人相信。
而柏元澈找到我，将照片甩在我面前。
「苏禾，你有没有底线？你为了红真的什么都敢做。」
「我说我什么都不知道，你信吗？」
我的手指扣紧了手心，知道自己任何辩解都苍白无力。
视频的角度是从我胸口的方向拍摄的，我怀疑是兰姐送给我的胸针里装有摄像头，但后续怎么都找
不到那枚胸针了。
「我拿什么信？你不是想红吗？今晚来我房间，我们睡一晚，第二天你就红透了。」
我抬头看他，气得浑身颤抖，抬手甩了他一巴掌。
清脆的巴掌声让我们都愣住了。
柏元澈冷笑着，后退两步，眼里的神情很陌生。
「苏禾，你怎么变成这样了？为了达到目的不择手段。」
他的背影很失望。
而我的心也跌落谷底。
我找到经纪人兰姐，把视频丢给她：「是你做的吧？」
她看了眼视频，继续端起咖啡在嘴边喝了一小口：「是。」
「你有没有底线！」
我将手机砸在地上，屏幕瞬间碎裂。
兰姐手一抖，咖啡一下子撒在了桌上。
「苏禾你不要不识好歹！我要是不捞你，你就死透了！你还想和柏元澈并肩？你摸他膝盖都够不
着！」
我怔住了，咬着牙闭上眼，心脏纠疼。
8
不欢而散之后，电影还是要继续拍下去。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 25/43
今天的戏份是我和柏元澈两人解除误会，激烈拥吻，完美结局。
柏元澈的脸色依旧不太好，冷冰冰地站着。
看来还得先哄着：「偷拍的事儿我真不知道。」
「我知道不是你干的，但我看到你就莫名不爽。」
？？？
大姨夫来了呗？
这怎么演吻戏？
演打戏还差不多。
导演也不敢说他，只好把所有的气撒在我身上。
「苏禾！柏先生是欠了你五百万吗？他是你想爱却不敢爱的人，不是你仇人，OK？」
我深吸一口气，看着柏元澈：「配合点儿好吗？」
他勾起嘴角耸耸肩：「我没有不配合，强吻不是你的长项吗？」
怎么又开始翻老黄历了？
我翻了个白眼，被导演捕捉到了：「苏禾！注意你的表情管理。」
我干脆闭上眼，嘟起嘴凑上前去，贴上了柏元澈冰冷的唇。
感受到他身体一僵，两手倔强地垂在身侧。
「卡！」
导演皱着眉头，频频地摇头：「太生硬了，没有感情。」
这已经是第几次吻戏 NG 了？
故意的吧？
他傲娇地撇着嘴角，一副看你能奈我何的欠打表情。
对付他我有的是办法。
一秒落泪是我演戏多年练就的本事，我抬起雾蒙蒙的眼睛看着他。
「对不起，和你分开后的每一天我都在后悔，如果当初我勇敢一点就好了。」
话刚说完，泪刚好落下，我相信一定是仙女落泪的场面。
果然，柏元澈微微一怔，眼底里闪过心疼，他朝前将我揽入怀中，那力气像是把我揉进身体里。
「是我不对，我不该说走就走。」
他动情地捧住我的脸颊，热烈的吻随之落下，混杂着我泪水咸咸的味道。
我不断地提醒自己是在演戏，但却忍不住身体颤抖。
眼泪不受控制地滑落，我也分不清是因为沉浸在戏中，还是因为我和他的过去。
过了许久，他松开我，唇上都是我的口红印子，他眼底里也极尽温柔。
导演带头鼓起了掌：「你们这一段即兴表演，简直超越了剧本，太完美了！」
我低下头抿嘴，随即抬起头笑着看他：「演得不错，合作愉快。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 26/43
他眼里的热度慢慢地消散：「你的演技确实长进不少。」
9
电影杀青之后，当晚举行了杀青宴 。
对这些仪式已经厌烦了，无非又是喝酒、吹牛。
兰姐将我从床上拽起来：「柏元澈也在，你必须去。」
兰姐自然不会放过任何炒话题的机会。
我拗不过她，只好赴宴。
大家基本都到齐了，柏元澈周围的位置被女配们占领。
看到我来，柏元澈抬眼看了我一眼，随即又和她们喝在一起。
呵呵，玩得挺花。
谁不会呢？
我端起酒杯走向导演：「导演，我敬你一杯！」
柏元澈的眉头紧皱，我选择无视，仰起头将啤酒往胃里灌。
再端着酒杯来到男二跟前：「魏帅哥，咱俩喝一杯，期待下次和你合作。」
男二有些诧异，随即笑了笑拿出手机：「好啊，我们加个微信。」
「OK。」
越过柏元澈，把在场的人都敬了一圈儿，唯独掠过他。
他脸上的线条已经很黑了，我敢保证，他此刻有想把我掐死的冲动。
也许是酒精的作用，大家都有点儿兴奋，问的话题也越发大胆。
女二举着酒杯问我：「苏禾，你觉得柏元澈最大的优点是什么？」
我微眯着眼看向柏元澈，他勾着嘴角看着我，一脸期待。
晕乎乎的酒劲儿直冲脑门，我冲他笑了笑，视线往下移。
「他啊……就一个优点，就……还不赖啦！」
全场一下子爆笑出声，柏元澈脸色一沉，将我椅子上抱下来。
「你喝醉了。」
「嗯？难道不是吗？」
我捏着他的脸，他脸色潮红地脱下外套将我的脸盖住。
「丢人。」
10
醒来的时候，已经是第二天早晨。
我习惯性地捞了捞旁边的毛绒玩具熊 ，却摸到了光溜溜的身体。
流畅的腹肌线条，皮肤饱满、有弹性。
身旁的人哑着嗓子：「你的手老实点。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 27/43
我猛地睁开眼睛，和柏元澈那双幽深的眼眸对视上。
「啊——！！」
我卷起被子，只露出一双眼睛。
感受到胸前毫无束缚，以及他宽大的衬衫就这么套在了我的身上，我一下子红了眼。
「……你昨晚对我做了什么！」
他无奈地扶着额头：「你喝成这样，我想做什么也做不了啊。」
「那、那你干吗脱我的衣服……」
「你吐了自己一身，不清理怎么睡？」
我踹了他一脚：「你明明可以找兰姐，但你偏要占我便宜！」
柏元澈气得坐起身来，将我禁锢住，眼神好吓人。
「慌什么，你身上我哪儿没看过？」
我一下子哑口无言，又觉得憋屈。
「哭什么？」
我眨眨眼，泪水瞬间下来了，我都这样了，他还不心软？
「叫你少喝点儿不听，一喝多就坏事。」
还要继续凶我？
那我再哭会儿？
「不是说自己也能过得很好吗？明明没有我就不行。」
他的眼眸变得深沉，指尖擦掉我眼角的泪，眼看着他的唇就要落下，我急忙侧过头。
「别……」
他眼底里透露着失望，但还是绅士地松开了我。
「你知道我从来不会勉强你。」
「嗯，谢谢。」
11
我换好刚烘干的衣服，抬眼看到了挂在墙上的画。
那是我和柏元澈一百天纪念日的时候，我给他画的画像，奇丑无比。
没想到被他裱了起来，放在这么重要的位置。
柏元澈敲门进来：「好了没？」
「好了好了。」
我视线从画中收回，看向他：「之前你不是说这幅画很丑，为什么还留着？」
「辟邪。」
我真的会谢。
原来是我自作多情来着。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 28/43
柏元澈径直走向厨房，将粥端了出来。
「粥好了，吃点儿再走。」
「不想吃，我想吃麻辣烫。」
他皱了皱眉：「大早上哪里给你整麻辣烫？」
「行吧，那我回家吃泡面。」
「等等。」
柏元澈拽住我的手腕，叹了口气：「我给你做，行吧？」
看着他在厨房忙碌的背影，我不自觉地脱口而出：「你是不是还爱我？」
他洗菜的动作一顿：「你问这个问题，有什么意义？」
没等我回答，他转过身来看着我。
「我说不是，你是不是会伤心？我说是，我们就能复合吗？」
「我只想听真话。」
「有些真话没必要说，除非你愿意接受后果。不然是不是真话毫无意义。」
他继续洗着菜，我看着他的背影，低下头。
「那我知道你心里的答案了。」
不敢说，不就是怕我伤心吗？
柏元澈叹了一口气：「你又知道什么了？你别老胡乱猜测。」
我看着他，往事一下子涌进脑海，委屈也都倾盘而出。
「我为什么要猜测？是因为你从来就不说！跟你在一起的时候你就这样，分手了你还是哑巴！」
他的火气也被点起了：「我怎么没说，你提分手的时候我没说话吗？」
「是！你说了，你说随便你，你决定，你开心就好！」
「不然呢？」
柏元澈深吸一口气，似乎在克制自己的情绪。
「恋爱两年，你提了多少次分手？我哪次不是哄着你，就算开着演唱会，中场休息换衣服我也不忘
给你打个电话，我做得还不够吗？」
空气突然安静下来，只剩下我气得急促的喘息声。
我之所以憋着气，兴许是心里也默认他是对的。
从和他在一起那天、他大方承认开始，全世界都说柏元澈和苏禾一定会分手。
我苏禾就是因为柏元澈的名字才走进大众视野，他的粉丝叫我，那个女的。
一开始就承受着非人的压力，他一路冲出亚洲，红遍全球，而我依旧踏步不前。
慢慢地，他越来越忙，我开始恐慌，由爱而生的猜忌和不安越来越多。
争执中确实也很容易有提分手的毛病，柏元澈每次都会哄，想不到吧，顶流私下如此温柔。
压死骆驼的最后一根稻草，是我打戏摔断了腿，他原本是会在手术前回来，临时加了个粉丝见面
会，改了第二天的航班。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 29/43
然而第二天，意大利就封城了。
我自己挨过了手术，心里也打了退堂鼓。
我不怪他，但我内心很清楚自己是一个很缺乏安全感的人，和他在一起根本没法调整好情绪。
说白了，就是不合适。
深思熟虑后提的分手，他同意了。
分手消息传出，他的粉丝甚至还包下了美国时代广场的大屏幕，庆祝柏元澈恢复单身。
只有我在病床上，哭成了狗。
12
像我这样极度缺乏安全感的人，不配谈恋爱，还是搞钱适合我。
兰姐对我搞钱的心态表示欣慰，给我接了一个《真心话大冒险》的访谈节目。
这个节目的主持人莉莉周是出了名的刁钻，问的问题尺度之大，是所有艺人都会捏一把汗的。
但给的费用也是极高的，我需要这笔钱，也需要更多的曝光度。
自问我是没有什么黑料给她扒的，但我还是小瞧了这些八卦主播的八卦心理。
「苏禾，听说当初是柏元澈追的你，能不能详细地说说他追求你的过程？」
我面上还保持着微笑，内心已经开始忐忑，果然是哪壶不开提哪壶。
「那都是过去的事了，不提也罢。」
耳返里，兰姐咬牙切齿地说了句：「你又犯病了是不是？」
我没理会。
莉莉周哪会这么容易放过我，轻笑着圆了场，继续发问。
「那你能从你和柏元澈的恋爱中，给我们分享一些恋爱经验吗？」
我礼貌地笑着：「我们分手的事大家也知道了，失败的经验就不分享了。」
兰姐在耳返里大骂：「苏禾！你不想红了？你用得着为他闭口不谈？」
想深扒我和柏元澈的恋爱，那收视率必然火爆，但我怎么可能用我和他的感情炒作。
莉莉周的脸一下沉了，但很快地就恢复了微笑。
「看来苏禾不愿意玩真心话，那我们来玩大冒险吧，打个电话给柏元澈怎么样？」
全场的观众一下子来劲了：「打给他！打给他！打给他！」
莉莉周看向我：「大家的热情很高涨啊，苏禾，你不会拒绝吧？」
耳返里，兰姐淡淡地说了句：「你不打这个电话，下台了公司就和你解除合同，你还要给公司付违
约金。」
又来了，明知道我没钱。
算了，只是说两句话而已，像朋友一样，应该没事吧。
我深呼吸，播了柏元澈的电话。
全场瞬间安静，期待地等着，而观众席上突然响起一阵熟悉的手机铃声。
我愕然地看向观众席，即使戴着鸭舌帽，我也能认出他熟悉的轮廓，他接了电话：「喂。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 30/43
观众瞬间躁动：「是柏元澈！」
「他偷偷地来看她访谈了！好宠溺！」
「我天，我就像路边闲逛的狗，莫名其妙地被踢了一脚！」
13
我的心一下子慌乱起来，莉莉周兴奋得连语气都变了。
「太劲爆了，柏元澈竟然就在观众席中，下面我们有请他上来！」
柏元澈站起身来，越过观众席，在大家的欢呼声中，走上台前，在我身侧的沙发坐下。
「柏元澈，我很想问，你怎么会出现在这里？」
柏元澈接过话筒，瞄了我一眼：「我刚好在隔壁录影棚做节目，路过这里，导播以为我是观众，就
把我拉进来了。」
莉莉周万万没想到是这个回答，只好笑了笑。
「看来新来的导播要好好地培训了，连柏元澈都不认得。」
随后又话锋一转，看向我们：「谣传你们复合了，是真的吗？」
我急忙摆手，柏元澈瞥了我一眼，回道：「你也说了是谣传了，怎么能信呢？」
莉莉周玩味地看着我俩，摇摇头：「男才女貌，可惜了。」
莉莉周提的问题很泼辣，但他总能用幽默风趣的方式去迂回拒绝，让对方也不至于尴尬，现场气氛
很好。
下了节目，来到后台，我叫住了他。
「谢谢你刚才替我挡了那么多问题。」
柏元澈转过身来，抱胸看我：「明明嘴巴笨，还要接莉莉周的节目，你是不是傻？」
「她的节目曝光度高啊，给的钱还多……」
「你就那么想红？」
「没错。」
我想红我承认，你一个人一直往前走，我不红我怎么追得上你？
难道我还要在十八线挣扎，被你的粉丝称作那个被抛弃的女人吗？
柏元澈拿出手机：「我认识一个导演，他最近在筹拍新剧，我推荐你去试镜。」
我摁住柏元澈的手：「帮了我，你想得到什么好处？」
他低低地骂了一声，推了一把我的脑袋。
「我单纯不想你走弯路，别把我想那么坏，OK？」
我笑了笑，松开他的手：「事先说好，我可没钱贿赂你。」
「那肉偿？」
「行，给你买十根大肉肠。」
「……」
14
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 31/43
《真心话大冒险》访谈节目播出我和柏元澈的那期后，果然又卷起了一波热度。
粉丝分为两派，一派是柏元澈女友粉，把我骂得一文不值。
另一派是 CP 粉，对于柏元澈出现在我的访谈节目里这一举动，直叫又宠又甜。
终于不是全员黑我了。
兰姐看到了端倪，来问我和柏元澈到底什么关系。
我盯着屏幕，握着游戏手柄正在玩「刺激战场」，淡淡地回了她一句。
「朋友关系。」
兰姐似信非信地看着我：「你最好把握住柏元澈，跟他绑在一起，就不怕不红。」
「我可不想被喷死。」
「他柏元澈都没说什么，你装什么矜持。」
游戏里的角色又被狙击枪打死了，我放下游戏手柄，心里乱糟糟的。
「我没装，我不想什么都是和柏元澈捆绑在一起，我也能靠自己。」
兰姐气笑了：「你出道多少年了？你自己心里没点儿数吗？要红早红了。」
好像说的是实话，但听着怎么这么憋屈呢？
我站起身来，套上外套：「我出去一趟。」
再聊下去估计要聊出抑郁来了。
我只是想好好地打个游戏、吃个鸡而已，来到路边有个网咖，压低帽子就走了进去。
在角落的位置坐下，打开电脑开始登录「刺激战场」。
很难得，柏元澈竟然在线。
我屏住呼吸，心里默念着：邀请我，邀请我，邀请我。
果然，在心里默念三遍，神会听到我的祈祷。
柏元澈向我发出了邀请。
我默数了三秒，答应了他的邀请。
随后柏元澈给我发了消息：「开麦。」
清了清嗓子，把麦打开。
「这么晚还不睡？」
「睡不着起来嗨，来啊，带我吃鸡。」
耳麦里传来柏元澈的轻笑声，他点了双人模式，进入游戏。
以前和柏元澈打游戏，他总说我是四级包，包里装了满满的装备，就是不用。
当然，也轮不到用的时候就凉了。
刚落地就捡到了一把神枪，只是周围的脚步声听得我有点儿 慌。
柏元澈给我扔了一口锅：「你用这锅先顶着，枪给我。」
眼看脚步越来越近，我急忙把枪丢给他，跑到角落。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 32/43
一阵枪声过后，柏元澈走到我跟前：「全死了，去舔包吧。」
「欧耶！」
我的快乐就是舔包，啥都往包里整，柏元澈说我像收破烂的。
「别舔了！上车！」
柏元澈无奈地按着喇叭，我把包塞满才不情不愿地上了车。
「好了好了，我们现在去哪儿？」
耳麦里传来他沙哑的声音：「苏禾，我们去个没人的地方吧。」
「嗯？」
「没有谣言，没有喷子，就咱俩。」
他默默地开着车，来到了岸边，领着我上了一艘船。
他将船开出港口，迎着夕阳的落日，我俩坐在船上仿佛也经历了一场美妙的日落。
即使这只是在游戏里，也让我鼻头发酸。
毒圈慢慢地靠近，我和他身上的能量也在慢慢地掉落。
「有点儿浪漫，为了看日落，两人一起在海上殉情了。」
他轻笑着：「以前答应你一起看日落，一直太忙了，总觉得有点儿遗憾。」
我垂下眼，眼眶有些发烫。
「没事啊，都过去了，有遗憾才会成长嘛。」
他沉默了几秒，像是犹豫了好久。
「苏禾，我们真的绝无可能了吗？」
15
我愣了神，我们是否有可能，这不是我一个人说了算。
如果我们不做出改变，那以后还是会因为同一个问题分手。
现在现实就是，我和他之间的差距仍旧存在，问题还是没有解决。
「怎么不说话？」
我咬着下唇，想着该怎么回答。
「那好像是苏禾？」
「我靠，还真的是。」
听到声音我抬起头，刚好和网吧里的几个男生对视上，他们瞬间围了过来。
「苏禾，我好喜欢你，这么晚了，一起吃夜宵啊。」
「对啊对啊，喝点儿小酒，吃点儿烧烤，聊聊人生。」
我急忙推开他们：「不好意思，你们认错人了。」
耳麦里传来柏元澈焦急的声音：「什么情况？你在外面？」
我拽下耳麦，朝外跑了出去。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 33/43
我最怕遇到极端的粉丝，他们永远没有底线，也没有界限，让人感到恐惧。
果然，他们并没有就此罢休，而是追了出来。
我躲进巷子里，拿出不停震动的手机，是柏元澈。
刚接通，就听到了他那边心急如焚的声音。
「什么情况，一直不接电话？」
「我刚遇到了几个狂热粉丝，正在躲。」
「地址给我，我去接你。」
「不用，他们已经走了。」
「我不想再说第三遍，地址给我。」
这是他第一次这么凶地和我说话，我一下子被镇住了。
只好老老实实把地址给他发了过去。
不到十分钟，他的车子就停在了巷子口。
他打开车门将我塞进了副驾驶，坐上车，他将手放在方向盘上，深深地吸了一口气。
「有时候你真的挺倔的。」
我抠着手：「哪儿倔了？我是觉得你没必要大半夜的来接我。」
「什么叫没必要？」
柏元澈侧头看我，俊眉微蹙：「出了事怎么办？」
我无所谓地摆摆手，他真的太小题大作了。
「这种情况又不是第一次，别理他们就行了，他们也不敢真的做什么。」
「你还有理了？我说你的时候，你就好好地听着。」
怎么感觉他变得霸道那么多？
以前都是哄着我，现在反而开始教训我了？
我没好气地回怼：「你在教我做人？」
他瞥了我一眼：「很明显，是的。」
想到他在耳麦里说的那句「我们真的绝无可能了吗？」，我就笑了。
「你不是想复合？你这是求复合的态度？」
他冷哼一声，凑近我，脸上表情戏谑。
「你就作吧苏禾，作天作地，也就只有我受得了你。不信你和别的男人谈恋爱试试，他们宁可切腹
自尽。」
我真的一下子被火气顶到肺了，指着他：「就你这样的，丢大街我都不会要！」
他轻笑着垂下眼，伸手拽住我的手指，握在手心里摩擦。
看他眼神炙热，我大气都不敢出。
「看我干吗？」
「瘦了。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 34/43
他低头看着我的手：「看着心疼。」
我像是被哽住了喉，刚想说什么，就感觉一阵闪光灯闪烁，抬眼一看，几个狗仔蹲在路边疯狂地拍
着照。
「操，有完没完！」
柏元澈松开我的手，立即启动车子，随后车子就飞速地冲了出去。
狗仔队的车在我们身后穷追不舍，柏元澈皱着眉猛踩油门。
「你开慢点儿！」
我紧紧地抓住车门，已经被疾驰的车速甩得头晕。
「被他们拍到又要疯狂炒作，我倒是没事，你就冤了。」
「我无所谓的，反正我脸皮厚。」
柏元澈侧头看向我，嘴角勾起：「那我也不能让他们为所欲为。」
我看着迎面而来的货车，吓得尖叫：「小心！！」
他急打着方向盘，车子失控冲进了应急车道。
巨大的撞击感让我瞬间失去了意识。
16
意识里，我站在医院的走廊，柏元澈朝我笑着挥手告别。
我急忙追了出去，嘴里喊不出他的名字，也追不上他的步伐。
巨大的悲痛席卷全身，当我醒来的时候，看到了坐在床边的兰姐。
她焦急地俯身看我，原本那张刻薄的脸也变得温柔起来。
「你醒了！我马上去叫医生！」
医生和护士围了过来，给我检查了一下：「没有什么大碍了，休养一段时间就能出院。」
喝了点儿水，终于缓过神来，我看着兰姐，问道：「……他呢？」
兰姐敛起笑意，低头给我掖了掖被子：「还在抢救。」
我的心瞬间揪了起来，想起了刚才的梦境。
「他怎么了？」
「他最后一刻还想护着你，把车子急转向让自己直面受到了撞击，不然现在躺在 ICU 的就是你
了。」
我说不出话来，视线在一瞬间变得模糊，心脏一阵一阵地钝痛。
「别哭，你脸上有伤，别让伤口感染。」
我咬住下唇：「我想自己安静会儿。」
兰姐叹了口气，「好，有事叫我。」
如果柏元澈能平安度过这次难关，我什么都愿意做，我发誓。
所有人都在我面前对柏元澈的情况闭口不谈，我从他们的眼神中隐约地猜到了点什么。
趁兰姐不注意，我拿手机刷了微博，这才知道他已经陷入重度昏迷。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 35/43
医生说，很可能成为植物人。
粉丝都在骂我是灾星，而我也慢慢地接受了这个设定。
如果不是我，他就不会出门，也不会因为遇到狗仔队而飙车躲避，更不会为了我而自杀式地转向撞
击。
身体的伤好了，心里的伤却埋得很深。
我曾去他的病房里看他，透过 ICU 的窗户，我看到了浑身插满管子的柏元澈。
那个曾经站在舞台上万丈光芒的顶流、曾在红馆接受过粉丝万人合唱的辉煌，现在怎么就甘愿这么
安静地躺在这里……
「你就是苏禾吧？」
我转过身，一位身材高挑的长卷发美人站在跟前，眉眼间似乎和柏元澈有些相似。
「我是阿澈的姐姐柏元溪，常听他说起你。」
「姐姐，我……对不起。」
我垂下头，不知该如何面对他的家人。
「你不必道歉，这是阿澈的选择。」
姐姐看向柏元澈，眼神透露着心疼。
从姐姐嘴里，我第一次知道他坎坷的童年经历。
他爸爸也是出车祸去世的，他妈妈就将他们姐弟带到国外生活。
阿澈十五岁就离开家在美国读书闯荡，后来被星探发现进入娱乐圈。
「他车祸的事，我还没敢和妈妈说，她身体不好。」
「姐姐你不要担心，阿澈这边交给我，我来照顾他。」
姐姐深吸一口气，笑着看向我：「阿澈没选错人，我妈身体不好，确实需要有人在身边照顾。只是
辛苦你了。」
就算姐姐不来，我也已经下定决心照顾他了。
姐姐走的那天，我去机场送她，她红着眼抱着我。
「苏禾，阿澈就交给你了。」
她走了之后，我才发现她放在我手挎包里的银行卡，里面有一大笔钱。
兰姐很不理解，我为什么要把自己搞这么累。
「他姐姐留给你一大笔钱，你直接请护工就是了。」
「那钱是姐姐的，我不能动。」
随后，我扯出笑抬头：「兰姐，帮我多接一点工作吧，我需要钱。」
兰姐恨铁不成钢地白了我一眼：「死脑筋。」
我看向病床上他沉静的睡颜，多希望他和以前一样，突然睁开眼笑着说：「我逗你玩的。」
17
兰姐给我接了明星都闻风丧胆的野外生存节目《荒野求生》。
说白了，就是把明星丢到野外，只给一些基础的装备，自己求生。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 36/43
节目卖点就是用明星的惨，来博取收视率。
但没有关系，价格给得高，我就有足够的钱，给阿澈请最好的护工。
在节目里，我住过山洞，喝过雨水，吃过蛇肉，游过鳄鱼栖息的河流。
深入过热带雨林，直面眼镜王蛇，差点儿逼出节目组救援队。
说真的当时我头皮都麻了，耳返里节目组传来的声音慌乱不堪。
我来不及思考，脱下外套快速地向眼镜王蛇头部甩去，罩住它的头部按压，用脚踩住它的身体，将
它治伏。
这算是意外，但却让我一下子登上了热搜。
很搞笑的是，我由十八线小演员，一下子变成了荒野女战士。
网友众说纷纭，但终究是没有黑子再喷了。
——柏元澈的眼光还是毒辣！
——怎么办，我开始爱上苏禾了！她好勇！
——据小道消息，苏禾这么拼是为了给澈澈请护工。
——怎么会这样，澈澈不是很有钱吗？
——动用澈澈的财产必须要监护人的公证，澈澈姐姐给她一笔钱她都没用，你觉得她会为了钱，去
让澈澈妈妈做公证吗？
——好心疼！我们众筹吧！
兰姐拿掉我手里的手机：「别看了，好不容易结束了这档变态的节目，你该好好地休息。」
我靠在床上，看了眼手表：「我一会儿去医院看看阿澈。」
兰姐瞪了我一眼：「你下午还要去试镜，你忘了？」
对哦，我差点儿忘了，之前柏元澈给我介绍了一个赫赫有名的徐导，说要试镜。
当时临时接了《荒野求生》的综艺，去野外生存了一个月，这才有时间回来试镜。
试镜很成功，徐导当场定下了我来演女一号，那一瞬间我仿佛脚踩在了棉花上。
「徐导，是因为……柏元澈的关系吗？」
当我战战兢兢地问出这句话时，徐导一愣，随即笑了。
「他推荐你来，只是引路人，要不要还得取决于我，我选演员从来不开后门。」
见我不说话，徐导走过来，在我耳边说道。
「我的女主，不仅要会演戏，眼睛里还要有情，最重要的，是有直面眼镜王蛇的勇气。」
我鼻头酸涩，出道这么久了，我第一次出演女主，不是因为炒绯闻，不是因为剧本烂没人接，而是
因为我自己。
而这份勇气，是因为柏元澈。
我想第一时间把这份好消息分享给他。
走进病房，他依旧睡得安稳，我在床前坐下，轻抚他瘦削的脸颊。
「没想到吧，我竟然胜过了这么多一线女明星，成功地拿到女主的角色。
「如果你能和我一起分享这份快乐，我想我一定会快乐加倍！
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 37/43
「你醒来好不好？我不会再凶你了……我保证！」
自顾自地说了很多，却毫无回应，心情从一开始的兴奋，慢慢地沉了下去。
「你怎么能睡那么久啊，你该不会已经……」
话不敢说完，我颤抖着手放在他鼻子底下探探鼻息。
没有任何气息。
18
我抬起泪目看着他苍白的脸，一时之间手足无措，想喊医生，却急得说不出话来。
仿佛又回到了我当时车祸醒来之前的梦境，看着柏元澈远去，我却无能为力。
莫大的无助让我整个人冒了一身虚汗。
我好不容易站直身体，却突然被扯住手腕，整个人猝不及防往前倒在了柏元澈的身上。
他闷哼一声：「你真的好吵。」
我愣住了，眼睛不自觉地睁大。
我不敢动，生怕这一切是幻觉：「这不是我的幻觉吧？你醒了，对吗？」
他的大手抚着我的后脑，将我的头摁在胸前：「你听听是不是幻觉？」
我一愣，紧贴着他的胸口，他的心跳「咚咚咚」地直击我的耳膜，很真实，很……温暖。
眼泪在那一瞬间盈满眼眶，我揪住他的病服，号啕大哭。
好久了，这几个月我压抑着自己，流泪都是偷偷地。
终于在他醒来之后，觉得一切都值得，内心的防线在那一瞬间溃不成军。
他也就任由我哭着，轻拍着我的背。
哭累了我坐直身体，嗔怪地轻拍他的手臂。
「你吓死我了！什么时候醒来的也不说一声。」
柏元澈扯开嘴角虚弱地笑着：「今天早上醒的，如果提前告诉你，就不能欣赏你为我流泪的样子
了。」
好家伙，原来在我进来的时候，他早就已经醒了呗。
然后装睡听了我毫无保留的表白，还装死骗眼泪，太可恶了！
「等你好了，我一定不会放过你，你等着。」
柏元澈很皮，直接往后一倒，躺在床上：「那我还可以再躺几年。」
「你敢！」
我真的累都累死了，这家伙再不醒来，我真的要破防了。
柏元澈敛起笑意，抓住我的手，表情尤其认真。
「这段时间，辛苦你了。」
我微微一怔，手心紧张得冒汗：「哎呀，说这些干吗。」
「我都知道的。」
他低垂着眼，弯起嘴角：「我相信你对我还有感情，我们别再错过了。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 38/43
眼前这男人刚从鬼门关回来，第一件事就是求复合，我还有什么理由不答应？
当他急转方向盘将我护住的那一刻，我就已经认定了他。
即使内心已经被狂喜席卷，我还是决定逗一逗他，报复他装死骗我眼泪。
「你真自恋，我可没说还喜欢你，我去试镜看到了不少帅哥，都比你帅，我干吗要吃回头草啊，
哼！」
「苏禾。」
他每次叫我名字，我都汗毛直立。
果然，下一秒他就抬起手想要抓我，幸好被我一下子躲闪开。
我站在门边冲他做鬼脸：「打不着打不着，有本事你现在就起来打我。」
「小无赖。」
而他的眼底，尽是宠溺的笑意。
天啊，我又要沦陷了，第二次跳进柏元澈给我挖的坑里，甚至还乐此不疲。
19
柏元澈到底是身体强健的年轻人。
醒来之后通过调养，没多久就又恢复了生龙活虎的样子。
他醒来的消息让粉丝们都沸腾了，她们开始接受我的存在。
用她们的话来说，就是柏元澈用生命护着的女人，一定是爱之入骨。
而我也拼尽全力地去照顾他，做了很大的牺牲。
一时之间，我们竟然成为了娱乐圈的模范情侣，堪称奇迹。
找我代言的广告商越来越多，也有更多的导演邀请我去拍戏，不知怎么的，我有种触底反弹的错
觉。
柏元澈也很忙，在筹划着新一轮的演唱会。
但神奇的是，我再也不会像以前一样患得患失了，也不会因为缺乏安全感和他大吵大闹。
反而因为忙于工作，疏忽了他发来的信息，被他一顿抱怨。
「很忙？信息也不回。」
柏元澈来剧组探班，站在我化妆间门口，手里还提着给我做好的饭菜。
我边对着镜子补妆，边回答他：「没注意看手机，一会儿还有我的戏，你自己玩哈。」
他沉着脸将饭盒放在梳妆台上，在我旁边的椅子上坐下。
「吃完再去工作，红烧肉和清炒河虾，都是你爱吃的。」
「我不要吃红烧肉，为了这戏我好不容易减了点儿。」
柏元澈似乎已经被我气到了极限，他深吸一口气，还是强忍着对我露出笑容。
「苏禾，你真的不要太嚣张了。」
我揉了揉他的发顶，就像他之前哄我一样。
「好了，别闹。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 39/43
柏元澈气笑了，站起身来一把将我捞进怀里，鼻尖在我脸颊轻轻地蹭着。
「别动，知道你忙，我就抱一分钟。」
兰姐突然打开门进来，我急忙推开柏元澈，他不满地「啧」了声。
兰姐有一瞬间的尴尬：「打扰到你们了？」
「明知故问。」
柏元澈没有好脸色。
也不奇怪，之前兰姐做的那些事，他还耿耿于怀。
我们对兰姐的感情很复杂，她是很多地方都做得不地道，为了让我红不择手段。
但在柏元澈住院的那段时间里，她也没少帮忙，一时之间对她恨不起，也爱不起。
柏元澈说过：「我不会追究以前的事，但我也不会感谢她。」
兰姐自然也知道，但她贵在坦诚。
「阿澈，我为之前对你做过的那些事道歉，现在看到你们越来越好，我是真的替你们高兴。」
柏元澈轻笑一声，眼角上挑看向她：「对苏禾好点儿，否则我不会放过你。」
「我心里有数。」
气氛有些紧张，我扯了扯柏元澈的衣角，示意他够了。
他看向我，继续说道：「以后别给苏禾接那么多工作了，我想见她一次都难。」
这突然的话题转向，让兰姐一愣，随即会意地笑了出来。
「苏禾现在跃居一线，代言不断，戏也是一部接一部，人红没办法的事啊，这点你应该可以理解
吧？」
到底还得是我兰姐，柏元澈脸色一下子变得阴沉。
「所以，我重要还是拍戏重要？」
我笑了，捏了捏他的脸：「乖，不要自取其辱。」
「……」
20
人生无常，没想到我的转运点很快地就来了，我和徐导合作的电影火了。
而我，获得了金马奖最佳女主角。
柏元澈盛装出席了我的颁奖典礼，被我取笑了一番。
「又没你的奖项，你穿这么隆重干吗？」
「你得奖了，到时候要感谢我的时候，我不得给你撑场面？」
我笑了，看着在台下一脸期待的柏元澈，我一时之间玩心大起。
「获得这个奖，我要感谢一个人。」
柏元澈笑着，开始整理着西装。
他刚想站起来的时候，我看向徐导：「感谢徐导！没有他的指导，我想我现在没办法得到这个
奖。」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 40/43
哈哈哈哈哈，柏元澈一副要把我杀了的表情，却也不得不露出笑容。
很气是吧，但是还是要保持微笑哦，毕竟这么多摄像头对着你呢。
颁奖典礼之后，柏元澈没等我，径直一人大跨步走了出去。
兰姐在我耳边说：「你玩大了，听说他这造型弄了三个小时，你就这么不给面。」
「没事兰姐，你先回去吧，我去找他。」
这家伙，以前不总说我作天作地嘛，现在他怎么也开始作起来了。
拐到停车场，看到他的车还停在那儿，开着车灯，不耐烦地朝我摁喇叭。
我就知道他不会真的一个人走，无非就是做做样子，求关注。
拉开副驾驶的门，我坐了上去。
气压是有点儿低，我侧头瞄了他一眼：「哟，还气呢？」
「呵呵，没有。」
这语气，像是没生气的样子？
「没有就好，回家吧。」
刚系好安全带，他就一脚油门踩了出去，车子的轰鸣声在夜空里尤为清晰。
习惯了，一赌气就不说话，狂踩油门。
以前我还胆战心惊的，现在我已经能做到面不改色了。
一路无话，回到家。
刚走进家门，他就将我拦腰抱起，将我扔在沙发上，一点儿都不怜香惜玉。
「柏元澈你……」
话还没说完，他压迫性的气息袭来，就被他堵住了唇。
所以……这家伙果然是生气了。
过了许久，他松开我：「怎么不咬我了？」
「让你疼不是我的初衷啊，让你舒服才是。」
他勾起嘴角，低垂着眼：「我真是越来越拿你没办法了。」
我轻笑着环抱住他的后颈，温柔地亲吻他的眼眸。
他闷哼一声，扯开我礼服后的暗扣……
用他的话来说，就是已经习惯了我之前作天作地的样子，我突然变得成熟又娇媚，让他有些措手不
及。
嗯……也越发着迷。
21
柏元澈一直埋怨我不去听他的演唱会，已经好几天了，见到我就哼哼唧唧。
「我的门票一出来就被秒光，特意给你留的位置，你说你要拍戏？」
着实是很喜欢看他不淡定的样子，怪可爱的。
「行，我和剧组请一天假，必须给我家澈澈捧场！」
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 41/43
终于，这家伙露出了这几天来的第一个笑容。
成为一线女明星之后，我外出的装扮变得越发低调了。
戴着鸭舌帽，恨不得在夜里也戴上墨镜，将自己全副武装，生怕被人认出来。
早早地就到了现场等候，和一群狂热的粉丝坐在一起，听她们聊柏元澈。
在粉丝的眼里，他是一个有才又重情重义的人，重点是帅而不自知，笑起来满面春风、沁人心脾。
谁能想到在舞台上光芒万丈的顶流爱豆，在私下却是个铁憨憨恋爱脑。
柏元澈的出场，一下子引爆了全场，欢呼声和尖叫声连成一片。
台上那有着潇洒舞步的男人，带着磁性的声线传来，我一瞬间酥了骨头。
周围的粉丝激动地跟着唱，而我却一句跟不上。
很惭愧，我真不会唱……
这也是让柏元澈很抓狂的一点，他曾经说过：「我的歌在亚洲排行榜 Top1，在你这里，你当催眠
曲来听？」
想到这里，忍不住「扑哧」一声笑了出来。
现场的气氛依旧浓烈，他在台上和台下，完全是不同的两个人。
但他唱到——
「夏夜初雨的街头，我和你拥吻至死方休；恨你无情的眼眸，不想成为你过往的某某。」
我的心猛地一紧，粉丝尖叫。
「这是他为苏禾写的歌！好宠！我嗑了！」
「这首歌连旋律都是甜的！！！」
甜蜜蔓延到心脏，惹得心脏一阵狂跳。
他唱着歌，视线与我相对，眼眸里的温柔，一下子击中我心底。
最后一个音符落下，掌声雷动，我却湿了眼眶。
他轻咳两声，语气却变得有些紧张。
「我今晚想完成一件人生大事，相信大家也都已经猜到了。」
周围的粉丝开始掩面哭泣，我怔怔地看着，什么情况？
柏元澈看向我：「苏禾，嫁给我！如果你愿意，我就在这里等你。」
我紧张地咽了咽口水，心跳快得快要跳出喉咙。
他如此勇敢，我为什么要当缩头乌龟呢？
想到这里，我缓缓地站起，在身旁粉丝的尖叫声中，毅然地走上了舞台。
我拿过话筒，看着他：「我答应你，不过你不要老问我，你和周杰伦谁的歌好听。」
全场哄笑一片，他笑得很开心。
但在灯光下，分明看到他眼眶里的盈光。
我想象过无数次求婚的场景，却未曾想过如此声势浩大，有万人见证。
灯光晃眼，我仿佛在梦里，接受了他给我戴上的婚戒。
请问有什么特别好看的娱乐圈文？ 关注问题 写回答
2022/7/18 (14 条消息) 请问有什么特别好看的娱乐圈文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/363611286/answer/2413463299 42/43
647 人赞同了该回答
创作声明 内容包含虚构创作
盐选专栏名：《鲸游向海，我奔向你》
作者：@蜜瓜等 抬头啊 别浪费月光
已认证帐号
小尘
作为一个十八线小糊咖我最近接二连三上热搜了！
先是顶流裴翊礼在沙滩拍照，我刚好路过，被路人拍到了几张照片。
引起网友热议「脑补了豪门恩怨，也太好磕了叭！」
接着我莫名被选中参演他重回荧屏的首部作品，而且居然是女二！
要知道我以前都是只能演女 n 的～
更要命的是，他居然关注我了！！！
我点进裴翊礼的主页，关注 21，而我的头像赫然显示在最上面。
妈耶！我拜神仙起效了？
1
作为一个十八线小糊咖我最近接二连三上热搜了！
先是顶流裴翊礼在沙滩拍照，我刚好路过，被路人拍到了几张照片。
引起网友热议「脑补了豪门恩怨，也太好磕了叭！」
接着我莫名被选中参演他重回荧屏的首部作品，而且居然是女二！
要知道我以前都是只能演女 n 的～
更要命的是，他居然关注我了！！！
我点进裴翊礼的主页，关注 21，而我的头像赫然显示在最上面。
妈耶！我拜神仙起效了？
1
赞同 647 37 条评论 分享 收藏 喜欢
他在事业的巅峰宣布了结婚的消息，无非是将所有的一切都排在了我之后。
如此被宠爱的人生，才是真的圆满了。
用粉丝的一句话结尾吧：「澈澈真的好爱苏禾，她上辈子是拯救了全宇宙吗？」
我想，是的。
（完）
备案号:YX11WzxAXP49
来自盐选专栏《娱乐圈花花见闻》