
婚前体检 ，医生竟然说我得了那种病……
1
恋爱三年今天准备领证。
但是婚检说我黏膜损伤，炎症挺重。
医生说让我注意点，别为了欢愉搞的那么粗暴。
这不可能！
我家庭观念偏保守，跟徐宾 谈了三年，我都没有让他越过雷池一步。
我还没来得急询问医生，检查报告过来了，医生拿起来一看，顿时便是变了脸色。
“验血的检测结果，你得了传染病，还在潜伏期 。是梅…”
“不可能！”我激动的阻止道。
我无法承受医生说出这俩字
这两个阴森可怖的字眼让我不停地发抖。
我在哪里染上这种脏病……
和谁做了那种事？
为什么我一点印像都没有！
徐宾有事来晚了，看我脸色苍白便问怎么回事。
我一个劲地颤抖，手中的报告也掉到地上。
他捡起来看，顿时便是瞪大了眼睛，不敢相信地看着我。
他有些激动，声音透着寒意：“这就是你说的新婚之夜 ，会把完整的你交给我？！”
他很难过，我也有些委屈和气愤，辩解道：“我没骗你，我真的没和别人……”
“够了！你还要撒谎！”徐宾的话音陡然升高：“我是高攀你这个名校高材生，互联网公司高管，
没你有钱有能力，但不代表我是个傻逼愿意被你骗！”
他歇斯底里，完全不像平日里把我捧在手心里的那个暖男。
以往，他在我面前都有些自卑，自卑于我的青春靓丽，学历工作家庭。
你见过最毁三观的事是什么？
坐标吉林通化地区。一个村子里的事。真实。跟我妈妈的是同龄人，女性，长得肤白貌…不难看吧，有
一儿一女，女儿是姐姐，跟我同班同学，这位同学妈妈已经不正经很…显示全部
关注者
16,067
被浏览
131,295,860
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 1323 38 条评论
三观 毁三观 真实经历
分享
 关注 小说禁止全文转载｜ 欢迎推文 合作请私信
林江仙
赞同 34 1 条评论 分享 收藏 喜欢
你见过最毁三观的事是什么？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (3 封私信 / 7 条消息) 你见过最毁三观的事是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/266585299/answer/2383151462 2/7
他从来都是如同对待公主一般宠着我。
但现在，他却眼神恶毒地盯着我，甚至还想抬起手打我。
边上不少人都看向我，异样的眼神让我倍感羞辱。
我气得浑身发抖，冷冷看着他：“你再说一句！”
交往三年，我是个什么样的女人，他徐宾应该比谁都清楚。
莫明其妙出了这种事，他不关心我、安慰我也就罢了。
还上来就怀疑我的原则与人品。
太让我失望了。
我如果做了直接承认。
但没做就是没做。
徐宾一脸被我欺骗的愤懑，夺门而出。
扔下了我。
我第一次看见徐宾掉眼泪，看着他落寞的背影，我的心有些酸。
我很痛苦，但是他可能是心碎。
站在他的角度看，他深爱的准妻子“欺骗”了他。
“骗”他我是处女，结果我却有这种可怕的脏病……
2
在医院注射了长效青霉素之后，我开车回到独居的家。
还好处于一期潜伏期，打几针青霉素注很快就能好。
但我心里依然轻松不下来。
我把我养的猫抱在怀里，开始冷静分析这件诡异的事。
没毕业之前，我的心思只有学业。
毕业后，我全部心思都放在了事业上。
没时间想那些乱七八遭的男女之事。
我十分肯定，我没有跟徐宾做那种事，更没有让徐宾之外的男人碰过我。
那到底是谁侵犯了我？
还让我变得那样的脏。
我强忍着恶心想吐的感觉，上网查询着这种脏病。
电脑屏幕上出现这可怕的传染病名称，还有那些让我浑身颤抖的图片。
潜伏期2－4周……
我压制着战栗的心，回忆着任何有可能的男人。
今天的婚检 报告中，我可以得到两个肯定的证据。
第一，我在2到4周前，被他感染。
赞同 34 1 条评论 分享 收藏 喜欢
你见过最毁三观的事是什么？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (3 封私信 / 7 条消息) 你见过最毁三观的事是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/266585299/answer/2383151462 3/7
第二，我还有些皮肤黏膜损伤，说明他极度粗暴，可能不仅仅只和他做了一次，而是做了好几
次……
那，地点在哪？
一个多月前，我每天007的加班工作，吃住都在公司。
因为手头上这个大项目，关系到公司一笔上千万的订单。
努力没有白废，我圆满完成任务，董事长极为满意，将我升职为经理并且给了一个月的假期。
累坏了的我，哪都没去，天天都宅在家里休养。
最多，也就是和徐宾吃吃饭，看看电影。
如果有人侵犯了我。
地点。
一定是在……
我家！
3
虽然我胆子比一般的女生大，但现在我内心极度恐惧，手脚全是汗。
这平时温馨简单的家，瞬间变得如同魔窟一般恐怖。
也许，每天晚上，我都在这沦为他的玩物。
也许，他现在就在我家里，躲在衣柜，床下，阳台或是洗手间！
我的心仿佛要跳出嗓子眼。
拿出一个防狼喷雾，我在家中查看起来。
床下。
没有……
衣柜和阳台。
没有……
洗手间！
当我屏住呼吸，拉开洗手间的门。
空无一人。
我长舒一口气，胸口的石头终于落地。
那家伙怎么可能大白天的潜在我家……
冷静下来，我在家中寻找着蛛丝马迹。
我相信他一定会留下破绽。
头发，指纹，床下的灰尘，甚至连门口拖鞋，浴室漱口杯的摆放位置，沐浴乳的用量与空调风扇温
度风力，我都无一遗漏地查看过了。
一切都是我一个人在家的样子。
他聪明的就像是藏在黑暗中的猎豹，我明明知道他在，却找不到他存在的证据。
赞同 34 1 条评论 分享 收藏 喜欢
你见过最毁三观的事是什么？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (3 封私信 / 7 条消息) 你见过最毁三观的事是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/266585299/answer/2383151462 4/7
我忍不住想起了徐宾，他是这期间我唯一接触的男人……
但我摇头，徐宾那么爱我，不可能。
我马上就是他的妻子了，他也没有动机。
不甘心地坐在沙发上，我还是纠结的拨打了报警电话。
凶手聪明且狡猾，而且敌暗我明，报警是上上策。
门被敲响，徐宾却来了。
我叹了口气，让他进了屋，给他倒了一杯水。
“我……我错了，我不该怀疑你……”徐宾很动情地说着，用力地抱紧了我。
眼泪一下便漫出眼眶，心里的委屈化为无数的眼泪滴在他身上。
我需要他的信任。
他动情地在我耳边说，我是上天赐给他的天使，以后好好守护我，绝不让任何人欺负我。
我也抱紧了他，毕竟他是我唯一爱过的男人。
虽然不是我的过错，但我守身如玉，却得了脏病……
警察很快来了，仔细检查每一个角落。
没有任何问题，我床垫上任何体液都没有，更别提男人头发之类的。
一圈下来，只在沙发上找到了两根短发，可能是徐宾的。
难道事发地点不在我家，而是其他什么地方？
这说不通。
因为我这半年来，公司和家两点一线，从来没有在外边夜宿过。
我领导的项目组五六个人一起加班，根本不可能。
但家中又没有任何疑点。
在我心烦意乱的时候，我的猫可能被这么多人吓到了，跳向我的衣柜躲了起来。
我连忙过去抱它，却突然发现衣柜里少了东西！
4
我少了一件内衣。
那本是一套LiseCharmel，黑色蕾丝边的。
它昂贵又漂亮，我本想新婚之夜穿给徐宾看，奖励他等了我三年。
有人潜进过我家，还偷了我的内衣！
顺着这个发现，警察很快发现，我卧室防盗网上锁有问题。
那是防盗网上预留的逃生窗口，也是空调外机维修窗口。
上面的锁被人打开了！
我忽然想到，隔壁住着个鳏居 老头，总是抱着手机看各种美女视频。
听说他中年丧妻，一直未娶，大概六十七八岁的年纪，身材矮小佝偻，看女人的眼神总是色迷迷
的。 赞同 34 1 条评论 分享 收藏 喜欢
你见过最毁三观的事是什么？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (3 封私信 / 7 条消息) 你见过最毁三观的事是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/266585299/answer/2383151462 5/7
而且每次坐电梯，他都会有意无意盯着我看，眼神充满了猥琐。
不是看我的胸，就是看我的腿，甚至有一次试图用手机拍我的裙底……
会不会就是他，半夜里爬过阳台迷晕了我，然后侮辱我？
这是个极为可怕的猜测。
警察立时去敲开了老头的门，很快在他家中，搜出了一抽屉的女生内衣。
而我的那件黑色内衣赫然在列。
那上边浸染着一些难以启齿的痕迹，要不是老头亲口承认，我都羞于认领。
我捂着嘴，差点恶心到吐出来。
徐宾见我准备新婚穿给他看的衣服变成这样，顿时眼冒血丝。
冲上去就对老头拳打脚踢，警察费了好大劲才把他给拉开。
小区内衣大盗，意外落网。
他承认且交代踩着空调外机，撬开了锁从窗户进我卧室偷内衣。
但对侵犯我一事却直喊冤枉。
他哭嚎着说他错了，他不该在网上看那种视频，这才让精虫上脑偷了我的内衣。
他说他老了，有心无力，只能意淫我。
只能拿我的内衣做些龌龊事，要真让他来，他还来不了。
我说警察已经找到了证据，现在狡辩，等DNA结果出来罪加一等。
老头跪到了地上，口吐白沫地诅咒发誓，说他一个半月前找到个叫欢喜院的暗网，学里面的视频偷
拿了我的内衣，其它什么都没敢做。
我生气又疑惑。
一个半月前偷的……那，时间对不上啊。
而且，对我施暴又不留痕迹的人，一定心思缜密到了极点，怎么会家中如此凌乱邋遢……
4
我的心很乱。
为了我暴打老头的徐宾，我很感激。
但是，不严惩那个糟蹋我的狗东西，我咽不下这口气！
我在徐宾宽厚的怀里睡了一会，醒来让他自己先回去。
我现在真的很乱，想一个人静一静。
徐宾心疼的抱了抱我，亲了的额头，说有事打电话，十分钟就到。
这样的温柔让我更加难过。
后来的几天，我发现我又开始梦游了。
我小时候有轻微的梦游症 ，原本成年后就没再犯过。
没想到因为这件事让我精神衰弱，又复发了。
全文请阅读独居女性灵异悬疑小说——《羊入虎口》 赞同 34 1 条评论 分享 收藏 喜欢
你见过最毁三观的事是什么？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (3 封私信 / 7 条消息) 你见过最毁三观的事是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/266585299/answer/2383151462 6/7
