2022/7/16 你见过最聪明的女生有多聪明？ - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/514069033 1/5
你见过最聪明的女生有多聪明？
关注她
43 人赞同了该文章
齐天
村里新拐来一个漂亮女生，自从逃跑一次失败后，她变的很温顺，似乎彻底认命。
但最近，欺负女生的男人接连出事，就连买主金山也无故失踪，她依然笑呵呵，似乎一点也不
意外……
作者：惊蛰
链接：知乎盐选 | 拐卖少女的复仇
来源：知乎
1
我叫赵来娣，22岁，一名野模。
野模没有正儿八经的模特经纪公司，所以我要自己寻找演出机会。
我盯上了‘时尚丽人’微信群里的峰哥。
峰哥真名郭峰，是模特经纪人，经常会在群里发布一些“活儿”。
经过一段时间的观察，我发现峰哥在野模圈里，口碑不错。
这次，峰哥在群里又发“活儿”了：
“急招平面模特，身高1.70以上，日薪，3000，要求面容甜美，吃苦耐劳者优先。”
如果是某饭局，酒宴等，或许我会犹豫，因为这种“活”可能不太正经。
平面模特都是拍摄美妆或者产品手册之类的，所谓吃苦无非就拍摄时间久，挣钱吃苦，天经地义。
我加了峰哥微信，峰哥说要面谈，看我的条件再决定用不用我。
“峰哥，你这次的活如果给我，咱们五五开。”在一辆黑色奥迪A6里，我见到了峰哥。
想让峰哥倾斜资源，那自然也要舍得投入，我果断许诺了峰哥收入的返点。
“你条件还不错，不过……”峰哥见到我，先是上下打量我。
我知道那是男人对女人渴望。
我想起了很多模特圈里那些“规则交易”。
正当我防备着是否要跳车时，峰哥出乎意外的递给我一瓶百岁山，替我拧开。
“别急，你先喝口水，我把相关待遇跟你细说一下。”
我放松警惕，接过矿泉水喝了起来。
不到两分钟，我视线模糊，倒了下去。
2
我在一间充满羊骚味的黑屋里苏醒了过来，下身撕裂般疼痛。
周围全都是草，还有泥土以及动物粪便。
我在哪？很快我想起了喝下的矿泉水的那一幕。
郭峰有问题！ 赞同 43 添加评论 分享 喜欢 收藏 申请转载
2022/7/16 你见过最聪明的女生有多聪明？ - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/514069033 2/5
我忽然想起一个杀人案，凶手就是用注射器把毒药从瓶盖处注射到未开封的矿泉水里的。
峰哥难道是传说中的人贩子？他这是把我卖到哪里？
是娱乐场所的站街女，还是山沟沟里给光棍汉当媳妇？
我不寒而栗。
这时，木门上的一个小窗口被人打开，一个脸型粗犷，戴着金黄色金属项圈的男人，递进来一个破
旧铁制饭盆。
“放我出去，求求你！”我大声求饶。
他没有任何反应，只是用火热的眼神盯着我的身体。
见我没接饭盆儿，他打开门把饭盆放在了门口。
饭盆里有两个馒头，还有一块连着骨头的羊肉。
我想冲出去，被他粗鲁的推了回来，然后他迅速关上了门。
他指着饭盆说“吃饭”，然后就扑了过来，我奋力挣扎，用饭盆砸了他的头！
我的行动刺激到了他。
“混蛋，你放开我！”
他骂了一句，撕我的衣服撕得更凶狠！
我嗓子喊哑了，泪水早已流干，身上残留着他身上的汗臭味，还有他留在我身体内的污浊味，让我
无比恶心！
这个该死的混蛋像野兽一样再一次侵犯了我！
3
我根本没有食欲，只想逃离这里，我扑在门口大喊，可无人回应。
天色很快暗了下来，饭菜被我打翻，没有食物，我也不想吃。
我试图以绝食换取离开的机会。
但直到耗尽了所有的力气，都没人搭理我。
我的头发都散了下来，高跟鞋早就没了踪影，身上沾满了淤泥和污秽。
我像一头白色的猪一样，躺在阴暗的房间内，成了他发泄的工具。
夜里，我绝望地再次冲向木门。
木门居然打开了，他忘了上锁！
我欣喜若狂，深一脚浅一脚冲向远处的黑暗。
路上，我都不记得我摔了多少次，身上疼，下面更疼。
我实在跑不动了，但又不敢喊，在我筋疲力尽的时候，瘫倒在了一条大路上。
天已经微微泛亮，我远远看到一个人，牵着狗从我身后追了过来。
我绝望了，是那个恶魔！
我再一次被剥光了衣服扔进了地窖，这一次我的手脚都被缠上了铁链。
赞同 43 他再一次出现在门口，放下馒头和连着骨头的羊肉。 添加评论 分享 喜欢 收藏 申请转载
2022/7/16 你见过最聪明的女生有多聪明？ - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/514069033 3/5
这一次，我不在抗拒食物的诱惑，狼吞虎咽。
夜里，我感觉肚子绞痛，浑身发冷。
我吃了不干净的东西，发烧了。
“救命！”
我的呼救起了作用。
有人打开了门。。
但我等来的是又一次恶狠狠的侵犯。
4
一个陌生的身体压在我的身上。
而这只是噩梦般的开始。
一个接一个，木门持续开关了多次，最后，我已感觉不到下半身的存在。
过了很久，戴项圈男人进来了，把我扛了出去，放在他家带着发霉味道的木床上。
我发烧还未退，整个人就像待宰的羔羊一般一动不动。
房间里有灯。
一位须发皆白戴着毡帽的老人，带着大木头箱子。
为我把脉。
“金山呐，女娃得了热病，要去医院哩，我这里只有治牲口的药，给人吃不中哩！”
原来他叫金山。
“中！”金山说了一句，我心如死灰，他要给我吃牲口的药？
兽医说：“金山呐，女娃咋来的我不管，人死了，你要吃枪子哩！”
“我吃枪子，你也得吃！”金山骂他。
我原本想向这位兽医求救的愿望之火，被他这句话瞬间浇灭。
原来他们是一伙的？
5
我还是吃了兽医的药，尽管很难吃，效果却很猛。
也许是我命大，我活了下来。
但我的噩梦并未结束，恰好相反，才刚刚开始。
到他家里来的人如流水一样，每天一两个，有时候五六个，不一定。
金山只管收钱，连续几个月都是这样。
我成了金山赚钱的工具。
这种日子生不如死。
直到有一天，我再次见到了郭峰，把我心头所有的仇恨全都激发了出来，我要扑过去咬他，他躲避
了过去，冷冷的看着我，似乎已经认不出我。
金山把我重新关回到了黑冷的屋子内，郭峰走后，才把我放了出来，把我一顿毒打。
赞同 43 添加评论 分享 喜欢 收藏 申请转载
2022/7/16 你见过最聪明的女生有多聪明？ - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/514069033 4/5
郭峰那次又送来两个女孩，都很漂亮，都在昏迷，如同死人一样。
金山很高兴。
当天晚上，又来了几个男人。
原本我所栖身的黑房内，再次传来女人撕心裂肺的喊叫，她们经历着我所经历的一切，如此循环。
接下来，我彻底明白了惨绝人寰这个词的意思。
第二天一大早，金山找来几个人，把其中一个女孩抬了出去。
那几个人来的时候，还提着蓝白相间的箱子，我以前见过，那是便携式冰箱。
我透过锁起来的窗户看见，女孩露在外面的手脚都是淤青，另外，女孩的腿上都是血。
她皮肤惨白，毫无生气，脸上盖着破布，肚子上被划出了一个口子，死了。
女孩的器官被取了出来，死后连个全尸都没有。
取出来的器官能卖钱，但没用，因为人在夜里就死了，人死后十五分钟内取器官最合适。
我眼看着对方点了三千给金山。
我在暗骂金山愚蠢的同时，也为人命的低贱感到悲哀。
金山赚的是黑心钱中的黑心钱，他连牲口都不如！
金山出去一个多小时再回来，像是什么事情都没有发生过一样。
还没死的女孩被送了出去，至于送去哪，我不知道。
我被死亡的恐惧震撼了，也麻木了。
我的麻木被金山他们认为是顺从的标志。
也因此我得到了一定的自由，但没有再见到任何一个女孩。
金山让我把黑房内的血打扫干净，我忍着恶心，清洗着地上的血污。
每一次清洗都让我对这帮人渣的恨加深一分。
我不想死，求生的本能支撑着我，还有对郭峰这个人贩子的憎恨。
但我还有生路吗？
6
我吃什么都吐，月经推迟了一个月，我担心的事情终于到来。
我怀孕了。
距离我被卖到这里已经有半年，天气从炎热变为寒冷，但并不是特别的冷，这里应该是南方某地。
肚子一天比一天大，但性侵没有停止。
金山不知道是谁的种，他也不关心，继续卖我赚钱。
但我不想每一天过的像畜生，我决定展开反击。
后续完结正文，
