当我飞升上神时。
众仙一致认为，是我抢了玉姚公主的神位。
这笑话挺无耻的。
我这个神识残缺的修仙废材，已经找回了上一世的残魂。
如今的我。
哪怕是玉姚公主她爹，天帝在我面前，也得向我行参拜大礼，称我为尊。
1
当我躺在引雷台上，被天雷劈的意识不清时。
一缕残魂自四海八荒汇聚而来，融入我的体内。
让我的身体疼痛不已。
血液宛如倒流，仙骨像是被人拆了又重组。
天上密不透风的乌云，开始剧烈翻滚。
如此阵仗。
它们不是在蓄力普通的天雷，而是渡劫雷。
一刻钟后，被雷劫劈得奄奄一息的我，成功晋升为上仙。
上辈子的记忆，如决堤般的洪水，飞快涌入我的脑海。
远古而来的记忆，将我唤醒。
原来我前世，是传说中的月召上神，那位超群绝伦的古神。
2
只可惜，我还没来得及欣喜，就视线一黑，晕了过去。
「大师兄，你说的可是真的？她体内的神识，真的都修补好了？」
我刚有意识，耳边就响起玉姚 的声音。
大师兄回她：「是的，小师妹不仅神识完好无缺，还晋升上仙了。」
小师弟接话：「怪哉怪哉，万年废物，也能成上仙？」
「上仙又如何？三万年才修得上仙，真是丟尽了我们琼华派的脸。」
关于作者
被收藏 1,813 次
相关问题
相关推荐
你看过最爽的爽文有多爽？
关注者
25,965
被浏览
70,221,920
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 2136 41 条评论
小说 调查类问题 HE
分享
 关注 齁甜齁甜齁甜
加了糖的西瓜
加了糖的西瓜
齁甜齁甜齁甜
回答
4
文章
0
关注者
2,750
关注她 发私信
屯文
TTrickort 创建
1,246 人关注
知乎小说合集
今晚不熬夜 创建
1,010 人关注
小说
moon gate 创建
1 人关注
微刊
单薇子 创建
1 人关注
沙雕欢乐等更新
做梦 创建
1 人关注
来一个结尾很爽的爽文？ 0 个回答
外国人会喜欢看中国的爽文吗？ 0 个回答
那些「爬数据」的经济学家
SD下海的杨大夫
广告 赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 2/19
以前我若听她这样说，心里肯定会难过自责。
可现在的我，带着上辈子的记忆去看她，只觉得可笑。
就因为有传言说，我是天帝的私生女，她才处处针对我。
这是她为自己开脱的借口。
她只是单纯的，享受着凌驾于我之上，给她带来的优越感。
3
小师弟：「是是是，我们都知道师姐你厉害，只用了万年便成功晋升成了上仙。」
小师弟是玉姚身后的马屁精，一有机会就死命夸她。
可整个仙界谁人不知，玉姚打从娘胎起，便一直被仙丹灵药温养着。
别人出生才着手修炼，她是从娘胎里就开始了。
大师兄喜欢玉姚，自然更向着她。
「现在怎么办，没想到小师妹会伤的如此重，要是师父回来，问起她来，我们可怎么交代？」
玉姚不以为然。
「怕什么？我才是师父最宠爱的弟子，
她之所以能进琼华派学习剑术，还不是因为她娘死乞白赖，向我父王求来的。」
我心中冷笑。
4
求？呵，我娘本是下界小仙，因机缘巧合救了当时还是皇子的天帝。
可这天帝恩将仇报，他见我娘长相极美，便动了不该有的心思。
可他不知，我娘早就与我爹情投意合，而且还怀了我。
当他想行不轨之事时，我爹回来了。
他得知真相，一怒之下杀了我爹。
后才觉得自己行事不妥，问我娘需要什么，他可以尽力满足。
我娘心灰意冷，自知斗不过他，生下我之后，便郁郁寡欢 去世了。
我爹娘都已不在，天帝弥补的心思无法排解，他怕日后有碍修行。
便将我送来琼华派学艺，也算是在我身上，补全了他的遗憾。
可外界不知怎么的，说我是他流落在外的私生女。
真是无稽之谈。
天帝也怕被人知道背后的真相，竟一直都没解释。
我就这么莫名其妙的，背上了一个私生女的骂名。
「我们自然知道师父最疼爱师姐，还帮师姐挡了晋升上仙的雷劫，这可是独一份的荣誉。」
「可师父向来严苛，要是知道我们对小师妹动用了私刑，难免会怪罪下来。」
5
刘看山 · 知乎指南 · 知乎协议 · 知乎隐私保护指引
应用 · 工作 · 申请开通知乎机构号
侵权举报 · 网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京 ICP 备 13052560 号 - 1
京公网安备 11010802020088 号
互联网药品信息服务资格证书
（京）- 非经营性 - 2017 - 0067
服务热线：400-919-0001
违法和不良信息举报：010-82716601
举报邮箱：jubao@zhihu.com
儿童色情信息举报专区
互联网算法推荐举报专区
养老诈骗举报专区
MCN 举报专区
信息安全漏洞反馈专区
内容从业人员违法违规行为举报
证照中心 · Investor Relations
联系我们 © 2022 知乎
北京智者天下科技有限公司版权所有
城管有话说
陈鲁南
1 人读过 阅读
纪检监察工作热点九讲
邵景均
5 人读过 阅读
广告 赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 3/19
玉姚笑：「就是因为师父严苛，才不会怪罪我们呀，他要是知道，自己的弟子，对他生出了非分之
想，他会如何做？」
小师弟附和：「自然是逐出师门，
真是妙哉妙哉，还是师姐聪明，思虑周全。」
没错，正是玉姚发现了我对浮沉上神，生出了男女之情，才会将我锁在引雷台，受万雷之刑。
可她不也一样？对自己的师父，生出了不该有的情谊。
「雨七 ，你可知错？」浮沉坐在主位上，冷声问我。
我看了眼旁边站着的师兄弟们，他们个个看我都神情厌恶，好似我做了多么不耻的事情一样。
我跪在地上，看着眼前如嫡仙般的男人，一脸淡然：「弟子不知，还请师父告知，弟子错在那
里？」
「一日为师，终身为父 ，你竟对师尊生有那种龌龊的心思，难道不是错？」
玉姚在旁边一脸正义化身的伟大摸样。
简直要闪瞎我的眼。
「你难道不是也喜欢师尊？这么说来，你也挺龌龊的。」
被我戳中心思，玉姚脸色瞬间煞白。
「我对师尊的喜爱，乃，乃是师徒情谊，才不是男女之爱。」
我冷笑，刚想反驳。
「够了，我了解姚儿 ，她不是这样的人。」
浮沉看着我。
「反倒是你，简直不知悔改，罚你去思过崖反省三百年。」
6
我站起身，冷眼看着他。
「真没想到，受万仙敬仰的战神，竟也会徇私舞弊 ？
我明明什么都没有做，你却要罚我去思过崖 ？
而玉姚，说好听点，是对我动用私刑，说难听点，她就是加害同门，这是死罪，你却提都不提。」
浮沉冷硬的眉眼有一丝动容，可他依旧没有妥协的意思。
以前的我，或许是真的喜欢他，可现在的我，再也不会了。
「不用战神责罚，我愿意离开琼华派，断了你我的师徒情谊。」
浮沉皱眉，没有猜想到，我会做到这一步。
「小师妹，你可想清楚了，就算你离开了琼华派，师尊也不会喜欢你的。」有师兄道。
「这种人，不配我喜欢。」
「放肆！」浮沉一拍桌子，但又很快平静下来：「你既想走，我也不留你，你自行离去吧。」
这对我来说，再好不过。
「多谢战神，只是令牌我没带在身上，待会再送还给你。」
赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 4/19
在玉姚得意的嘴脸中，我走出了大殿，去房间收拾自己的东西。
当我背着包裹，拿着琼华派的弟子令牌，去找浮沉时。只见敞开的房门内，他坐在案桌前，正拿着
一副画在看。
没想到杀伐果断的战神，也会因为一幅画，而看得出神。
我敲门进去，他来不及将画收起来，我扫了一眼，只见那画上画的，竟是我！
准确的说，是前世的我。
他本想说我没规矩，可最后还是没说出口。
可能是想到，我已经不是他的弟子了，他没立场再教导我。
我放下令牌，刚要离开，便见一群弟子激动的冲了进来。
「师尊，上古神剑，三一剑问世了！」
我脚步一顿。
三一剑？这不是我的剑么？
7
浮沉刚将画收起来，便听到了这个消息，他神情复杂。
「当真？」
「是真的师尊，就在刚才，它的剑鸣响彻了整个四海八荒，已经有不少人前去了。」
我混在他们之中，也跟着飞往三一剑问世的地方。
玉姚发现了我，她皱眉飞过来。
「你怎么在这里？你已经不是琼华派弟子了。」
「我知道呀，这不顺路去看神剑吗？说不准，我运气好，还能被神剑择主呢。」
玉姚冷哼：「就你这种废物，简直痴心妄想。」
她骂我，我却一点也不生气。
反而越看她，越顺眼。
只因她那眉眼，与前世的我，有三四分相似。
看着亲切。
当我们一众人赶到时，三一剑问世的地方，早已被众仙围得里三层外三层了。
不过好在，浮沉这个战神的面子很大。
见到我们，其余人都主动让开一条路。
「哎，这剑怎么不鸣了。」
「怪了，怎么战神一来，这上古神剑就安静下来了？」
「不会是要择战神为主吧？」
「我看不一定，玉姚公主也来了。三一剑是月召上神的佩剑，它可能更倾向于择选女子为主，也说
不一定啊。」
「机会难得，我们大家都有可能被三一剑选中。」
赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 5/19
就在众仙议论纷纷时。
三一剑突然冲出山头，朝着人群飞来。
大家欣喜不已，施法去抓。
「神剑看看我呀！」
「神剑到我这里来。」
「你们别跟我抢，神剑是我的。」
玉姚也娇滴滴对浮沉道：「师父，徒儿想要三一剑。」
这群人里，属他法力最为高强，他若肯抢，势在必得。
浮沉看了她一眼，没有像往常那般，满足她的需求。
「三一剑不是普通的剑，是抢不来的。」
大家都这么积极，怎么能少的了我？
8
我清了清嗓子，恰出一个好看的决，朝飞舞的三一剑施法。
「三一剑，到我手里来。」
「切。」玉姚及前师兄弟们，都不屑的看我。
可我话音刚落。
三一剑就迸发出一股强大的力量，它挣脱众仙的束缚，快速向我飞来。
当我握住三一剑时，它发出了一道悲戚的剑鸣，像是在诉说它这些年的委屈。
我轻抚剑身，以示安慰。
抢夺之战，落下帷幕。
却没有听见喝彩声。
周围的仙，都愣愣的看着我，一时哑了嗓。
其中最精彩的，当属琼华派弟子的脸色。
青的、白的、紫的、红的，比花仙子的后花园还好看。
「不可能，这不可能，这算什么神剑？放着这么多天资卓越的不要，竟选了一个废物。」
玉姚双手紧握，恨不得将手中的佩剑捏碎。
浮沉虽是一脸淡漠，可眼底的意外，是骗不了人的。
三一剑竟选了他人为主，难道……她真的不会再回来了？
人群中，也随之响起细小的声音。
9
「是啊，这神剑怎么就选了她呢？」
「早就听说琼华派，有位天资愚钝的弟子，想来就是她了。」
「什么弟子，那是天，」他急时捂住嘴，用手指着上面：「是那位的私生女。」
赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 6/19
「哦，你这么一说，我倒是想起她来了，叫什么八七，还是雨七来着。」
他们的声音，让玉瑶难以接受的脸色得以缓解。
「众仙说的不错，一个私生女，那里配用月召上神的剑。」
现在还不是揭穿天帝真面目的时候。
我扬唇一笑。
「私生女又如何？你最想要的神剑，不还是在我手里？」
事事压我一头的玉姚，这次又怎会甘心输给我。
她被气红了眼：「像你这种底层废物，也敢和本公主抢东西？」
就在这等着她呢。
周围看热闹的仙，瞬间收了嘴角的笑。
连琼华派 的人，也神情严肃起来。
「何为底层？又何为高贵？
难道就因为你生来是天族的公主，身份尊贵，就可以理所当然的藐视，我们这些寻常仙的努力？」
玉姚神情高傲：「那是自然……」
「姚儿。」浮沉厉声将她叫住。
她不得已住嘴，却还是幽怨的看着我。
10
浮沉上前几步，看向我的眸子波澜不惊。
「姚儿心直嘴快，自不如你心机深沉。她没有贬低你的意思，可这三一剑，确实与你不配。」
「所以你们就配了？」
「雨七，你怎么能同师尊这么讲话。」大师兄站出来道。
我神情冷漠：「这位仙君，你怕不是忘了？我早就不是琼华派的弟子了。」
「你口口声声，都在不满我们瞧不起你，可你呢？你有让我们服气的本事吗？」小师弟挑衅的看
我。
玉姚适时站出来。
「你敢和我比一场吗？我输了，放你离开，你输了，就得留下神剑。」
她强买强卖的语气，倒让我来了兴致。
「三一剑已经认我为主，我又何需同你比？除非……」
「除非什么？莫不是你怕了？」她冷笑着看我。
我用手，理了理被风吹动的裙摆，微微一笑。
「除非，你肯同我签下战契，无论在比斗过程中，发生了什么，其余人等，一并不可插手。」
她一口答应：「这有何难？本公主求之不得呢。」
「小师，咳，雨七，你还是留下神剑吧，你不可能是师姐的对手。」有弟子心软道。
想来，他们也知玉姚是什么德性。 赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 7/19
11
她不会留我一命。
「多谢仙君挂心，我心中自有分寸。」
我与玉姚划破手掌，以血为媒，签订好战契。
伤口愈合后，她又同我道。
「你的要求，我已经满足了。而我唯一的要求，就是你不能用神剑。」
「好啊。」我挑眉答应，暂时将三一剑封印进体内。
我们飞身进去浮沉设下的结界中。
除了我和玉姚，他不会放其他人进来。
「师姐加油呀，可不要留手，要狠狠教训她。」小师弟在结界外喊。
外面一群吃瓜群众，都等着看我，怎么被玉姚踩在脚下。
玉姚一脸得意，她拔出自己的佩剑，刚要说开始吧。
「啪啪」两声，她耳刮子一懵，我已经俩巴掌打在了她的脸上。
12
结界外，一时鸦雀无声。
玉姚歪着头，双手捂住带有掌印的脸颊，不可思议的看着我。
「怎么会，你怎么会有这么快的速度？」而后表情又逐渐凶狠：「呵，管你学的什么下三滥的法
术，敢打我，我让你死。」
她拔剑刺向我，被我瞬移躲开。
「比起万雷之刑的痛苦，这俩巴掌，又算得了什么呢？」
我瞬移到她身后，往她屁股上踹了一脚。
「我还嫌，没用尽全力呢。」
她踉跄几步，险些摔个狗爬地。
「我去，这还是我认识的废柴小师妹吗？」有弟子惊呼。
「我看她也不像是你们琼华派的废物弟子啊？」旁边的白胡子老道，见机插一嘴。
「是呀，我看也不像，难道是传闻有误？」有仙搭话。
「两位仙友有所不知啊，我这位前小师妹，
天生神识不全，怎么修炼都不见长进，
属实废柴，就连晋升上仙，都是前两日的事。」
老道摸着白胡子，一脸八卦问：「然后呢？」
「然后啊，就是你们看到的这样了。
她也不知怎的，神识竟恢复了，还打得过我这师姐了。」
「五师弟。」大师兄出言警告他：「再多嘴，就回去领三百戒鞭。」
他顿时如霜打的茄子，不再说话。 赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 8/19
13
玉姚是彻底被我激怒了。
她本就好面子，这次我让她在众人面前，丢尽了脸面。
她肯定气得牙痒痒。
指不定正盘算着，用什么阴损的招式害我呢。
我退后几步，看她想做什么。
她反手掏出一口金钟，抛向上空，将术法注入其中。
「是金钟罩！这可是天帝的宝贝。」人群之中，有声音高喊。
「至今为止，金钟罩 一开，没人能活着离开。」
真是小刀扎屁股，开了眼。
「玉姚，你还要不要点脸了？说不让我用神剑，你自己倒是一言不合就用起宝器来了。」
她停止了对金钟罩念咒。
「我只说不许你用神剑，可没说我不用宝器，去死吧。」
她话音刚落，已变换数倍大的金钟罩，就从空中直立而下，将我罩住。
「里面可都是能焚尽万物的真火，你就等着化为灰烬吧。」玉姚得意的笑着。
可下一秒，她勾起的嘴角一僵。
只因为，她引以为傲的宝贝金钟罩，表面竟出现了裂痕。
然后，「砰」的一声，就如同炫丽的花火，在她眼前绽放了。
滚烫的熔岩散落在四周，若不是有结界阻挡，免不了要祸及无辜。
「操！」在这个不知我操为何意的年代，依旧有仙，下意识的骂出了口。
「炸炸炸……了，金钟罩它炸了！」
「是呀，它炸了。」我嬉笑着回应结界外的众人。
14
不过是我从前，随手造来挂在门前的小玩意儿，也能被称作神器？
我低眸，看向跌坐在地的玉姚。
「你输了。」
她低垂着脑袋，手上有一道，被金钟罩碎片割出来的伤口。
见她没有反应，我便朝结界外走去，想就此离开。
可还没走几步，我脚步就一顿。
低头去看，只见一把利剑，从背后穿过我的胸膛。
「是你输了才对。」玉姚得意的声音，在我耳后想起。
忍着剧痛，我反手掐出一个决打过去。
「啊！」
赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 9/19
玉姚被术法震倒在地，口吐鲜血。
「师姐！」
「玉姚公主！」
见玉姚受伤，结界外的众仙不淡定了。
「对决还未结束，本尊不能打开结界。」浮沉皱眉道。
我手掌凝聚仙力，将寒剑打出体内。
抹掉嘴角的血，我伸出一只手，将躺在地上的寒剑，又隔空握回手里。
我一步一步，走向玉姚。
或许是我此刻散发出来的仙力太过骇人，她竟害怕的，手脚并用往后退。
「你整整欺压了我三万年，而我不过是打了你两巴掌，踹了你屁股一脚，就能让你如此恼羞成怒
了？」
「是你活……啊！」我挥手，隔空又打了她一巴掌。
她想动，却怎么也动不了，双手双脚，就像牢牢地粘在了地上一样。
是我在她身上施加了威压。
「你要是敢动我，我一定要我父王杀了你！」她慌张的出口威胁。
我冷笑。
「好啊，到那时，我也要亲自，手刃了你那道貌岸然的父王，给我爹娘偿命。」
「你说什么？你还有个爹？」
我：「……」真他妈无语。
我飞升上空，以一剑幻万剑。
「看你快死了的份上，我就来教教你，什么才是用剑杀人。」
我一手举万剑，带着犹如闪电般的剑气，用力朝玉姚劈去。
玉姚瞳孔放大，这下是真的信我敢杀她了。
「师尊救我，师尊救我啊！徒儿还不想死。」她凄厉的喊着。
15
可整个结界内，都遍布凌厉的刀凤。
不过一瞬，她已是满身剑痕。
大师兄已经朝浮沉跪下，求他打开结界救人。
众仙也在劝解：「战神，别管什么战契了，要是玉姚公主出了什么事，我们可怎么向天帝解释
啊。」
浮沉终是毁了誓言，打开了结界，替玉姚挡下了这致命一击。
只是他看向我的神情，却略显复杂。
「这剑术，你是从哪学来的？」
「随手就来，何须人教？」
赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 10/19
我脚尖落地，并未追究他毁契一事。
因为我快支撑不住了。
我得赶紧离开，不然一定会落入他们手中。
到时候就是任人宰割了。
等我神力全部恢复后，再杀回来也不迟。
「嘿嘿，这里可真热闹啊。」天上传来一只巨鸟的精怪声音。
「是魔都的姑获鸟，它怎么来了？」有仙道。
「不好，它出现在这里，那不就表示，魔尊顾然之也在这附近？」
「难道，它也是被三一神剑吸引过来的？」
众仙慌忙讨论。
而我看着这傻鸟，陷入了沉思。
这不是我的坐骑黑蛋么？它怎么还活着？
黑蛋也在人群中看见了我。
它浑身一颤，眨了眨眼，像是在确认什么。
然后就眼睛发亮，怪叫了一声：「啊哈，找到了！」
见它朝我这边飞来，众仙赶紧躲开。
玉姚也被一众弟子护着带走。
16
唯有浮沉站在我身旁，没有要走的意思。
黑蛋原本一喜的神情，在见到他后，瞬间阴沉下来。
它扇动着翅膀，立于半空。
「你这呆瓜怎么也在这里？快给俺起开，俺看见你就来气。」
黑蛋居然和浮沉认识？
真是意外。
浮沉看着却对它很包容，被骂了也不还口，依旧一脸平静。
「姑获鸟，你回去吧，三一剑已认主，你带不走它的。」
黑蛋傻眼，一脸自家媳妇出轨了的表情。
它嘎嘎乱叫：「什么？！」
然后又在我头顶上飞了一圈，才终于确定。
三一剑不是被我拐走的，而是心甘情愿的跟了我。
「好你个三心二意的负心剑，你居然敢背叛俺和俺主人，虽然俺主人死了，可俺还好好活着，看俺
不代她好好教训你。」它大叫着，便朝我吐出一团紫火。
它有几斤几两，我还不清楚么？
我瞬移躲开，然后飞身跳上了它的后背。 赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 11/19
不给黑蛋反应的机会，我用手捏住了它的嗓子眼。
它嗓子眼一堵，一团来不及喷出的火球，又被迫让它吞了回去。
「呀！」它难受的惨叫一声。
下意识的用翅膀捂住脖子，想弄开我掐着的手。
可惜使不上力，只能蹬着一双利爪，结果跌落在地。
它仰头翻着白眼惨叫：「咳咳，大姐，俺错了，你就放过俺吧，俺再也不敢朝你吐火球了。」
我一拍它脑袋：「叫谁大姐呢？」
「大姐别气，在俺们鸟界，叫大姐是尊称。
「……」
这傻鸟，都死到临头了，还想着耍我玩呢。
众仙看着眼前这一幕，顿时傻眼。
这姑获鸟可是上古大妖，就这么被制服了？
见它虚脱似的，张开嘴吐着舌头。
我见机丢了一颗药丸进去。
然后用力晃着它的脑袋，让它猝不及防吞下。
它回味似的吧唧了几下嘴。
然后傻傻地问：「大姐，你给俺吃了什么呀？」
我微微一笑：「毒药。」
「啊？！」
回过神来，它立马伸着翅膀去扣嗓子眼，想将那药丸吐出来。
「带我走，我就给你解药。」我低声道。
闻言，黑蛋停下了催吐的动作。
它眼珠子转了几圈，然后扭过脖子看我。
嬉笑着：「嘿嘿，好呀，到时候你可别反悔。」
趁他们不备，黑蛋赶紧扇动翅膀，飞速带我离开。
结果还没飞出多远，它就对着一处山头大喊。
「大哥，快救救俺呀，俺要被一大姐给毒死啦！」
很快，林中就飞出一道黑影。
来人一身玄衣，脚踏半空。
只是不紧不慢的走了几步，就眨眼间，到了我与黑蛋的面前。
我和他的视线对上。
他有着一双勾人的丹凤眼，眼尾微微上挑，睫毛细长，看着十分俊美。
「你就是黑蛋的大哥？」
赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 12/19
不等男人开口，黑蛋就急着点头。
「没错，他就是俺，等等，大姐，你咋知道俺小名叫黑蛋？」
我一把揪住它脑袋上的呆毛。
出口威胁：「再敢叫我大姐，我就拔光你全身的毛，牵你出去遛弯。」
「咦，这话俺怎么好像在那里听过呀，俺主人还活着的时候，也经常这么吓唬我。」
这傻鸟可算是反应过来了。
「是魔尊，顾然之！」身后传来惊呼。
众仙居然也跟了过来。
黑蛋的帅大哥，是魔尊？
它倒是挺会抱大腿。
等我再去看顾然之。
只见不知何时，他已经站在了我的身后，正看着浮沉他们。
「好你个雨七，原来你之所以变得这么厉害，都是因为勾结了魔族。」
玉姚带头指控我。
浮沉抿着唇，看向我的目光，尽是失望。
我揪着黑蛋脖子上的毛，让它带着我转过身去。
看着一脸正气的他们，我突然有点想笑。
「就算我勾结了魔族，你们又能把我怎么样呢？」
黑蛋眨了眨眼看着我。
「你用俺，用的还挺顺手。」
17
我胸口上的伤口疼的厉害，可没心思再打一架。
所幸，比起我，他们的注意力，更愿意放在魔尊顾然之身上。
而顾然之和浮沉，像是有什么旧怨。
俩人还没说几句话，就打起来了。
机会难得。
我本想叫黑蛋，趁乱带我溜走。
结果这二货，直接用屁股对着琼华派的弟子，动作挑衅又欠揍的笑着。
「嘿嘿，一群呆瓜，来呀，来打俺呀。」
我：「……」
要是当初知晓它智力低下，说什么我也不会捡它回来。
原本在观战的一群人，瞬间往这边看过来。
然后玉姚，就带着她的师兄弟们，将我俩团团围住。
赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 13/19
他们动作迅速，很快就摆出了捉拿妖兽的剑阵。
「趁她伤，要她命。」玉姚道。
五师弟犹犹豫豫：「不好吧师姐，我们将雨七抓回去就好了，毕竟她以前也是咱们的小师妹。」
玉姚横了他一眼。
五师弟瞬间就蔫了。
「五师兄，对付这种人可不能心慈手软。你刚才也看见了，她可对玉姚师姐下了死手。」小师弟
道。
我盘腿坐在黑蛋的背上，拍了拍它的脖子。
悄声道：「别看戏了，趁现在剑阵还没启动，快用你那招旋风飞影，冲出包围圈。」
黑蛋奇怪的看了我一眼：「你好像很了解俺。」
「别废话，快点，还想不想要解药了？」
黑蛋快速扇动翅膀，引发空中乱流，趁他们飞行不稳时，旋转着向上飞去。
而我也支撑不住的，晕了。
「大哥，你说她醒来后，真的会给俺解药嘛？」
「……」
「大哥，你能看出她的真身是什么吗？」
「……」
「俺一看见她，俺就觉得亲切，大哥，你说，她会不会是俺的远房亲戚呀？」
「……」
「而且她还知道，俺主人经常使唤俺，让俺用来捕鱼的那招旋风飞影。」
「……」
「大哥，俺有点饿了。」
「……先去吃点东西，待人醒来，本座自会帮你要来解药。」男子的声音清冷好听。
黑蛋一喜。
「好嘞，谢谢大哥。」
黑蛋走后，顾然之突然开口。
「既然醒了，就起来喝口汤吧。」
原来他早就知道我醒了，那为什么还要支走黑蛋？
18
我坐起身，便见顾然之递来一勺黑不溜秋的汤。
被美色迷了眼，我鬼使神差张嘴喝了。
结果……
「这什么汤，怎么这么苦？」我皱眉，不愿再喝。
果然美色误人。 赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 14/19
「这是巩固神识的汤药，于你有益。」
见我不愿再喝，他没有强求，而是将汤碗放下。
我看着他。
「你怎知我神识不稳？」
他淡淡道：「刚才为你疗伤时，有所察觉。」
魔界昏暗，寝殿的灯光，打在他俊逸的脸上，让我有一丝晃神。
我总觉得，自己好像在那里见过他。
「魔尊，你原先可是仙族？」
我对上他的眼睛，他却很不自在的移开视线。
「嗯。」
他拿起药碗旁边的茶杯，刚要喝。
我又问：「那你可知，当年的月召上神，是因何仙逝的？」
「啪啦」一声，他手中的杯子掉落在地。
他身体坚硬了片刻，而后依旧神情如常的看着我。
「古神的仙逝，无外乎都是渡劫失败，月召上神也不能例外。这不算什么秘闻，你难道不知？」
我微微一笑。
「我这不是想听听看，能不能从你这儿，再听来什么别的版本嘛。
既然这样，我也就不叨扰魔尊了，此番救命之恩，小仙来日再报，告辞。」
「等等。」走到一半，他将我叫住。
他走过来，「解药。」
「魔尊放心，我给黑蛋吃的是糖豆，不是毒药。」
「俺就知道俺被骗了，那有毒药是甜的。」
黑蛋咋咋呼呼的走进来，身后还跟着几名魔将。
「魔尊，大事不好，天帝和天界战神，带着一群天兵天将，已经抵达了仙魔交界处。」
19
我们来到仙魔交界处，便见云层之上，密密麻麻全是天兵天将。
「魔尊，交出三一神剑，以及偷走我族至宝的雨七，才可避免仙魔大战。」天帝道。
顾然之带着集结好的魔兵魔将，驾着黑云，与他们对立而站。
看着绮罗珠履，一脸威严的天帝。
我笑了。
「天帝老儿，我何时偷过你族的东西了？」
「雨七，都死到临头还狡辩，三一剑，本就是我族月召上神的佩剑，岂能被你带去魔界？」玉姚挑
衅道。
我飞身上前，唤出了三一神剑。 赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 15/19
「如此大动干戈，当真只是为了一柄神剑？」
浮沉面目微动：「你此话何意？」
我看向他。
「当年的月召上神，当真是因渡劫而死的吗？
而浮沉你，又是怎么从一届根骨平凡的小仙，修成如今这副上神之躯的？
当初伏羲山下，你们对月召上神做了什么，难道当真要我戳破吗？」
「狂妄小仙，休得胡言！」天帝震怒，一掌朝我拍来。
却被飞身而来的顾然之，轻易化解。
「我看你们天族，才是狂妄，这乃我魔界境内，岂容尔等放肆。」
黑蛋也扑腾着翅膀过来。
「俺大哥说的对，三一剑是俺主人的剑，俺都没说什么。
你们天族倒是脸皮厚，你叫一声三一，你看这负心剑会搭理你们吗？」　　
我心中一暖，可我一人之事，不想牵连他人。
「多谢魔尊出手搭救，可此事，我自有解决之法，无需魔尊操心。」
顾然之看了我一会儿，见我一副很有把握的样子，便飞身离去了。
我叹了口气，转头去看黑蛋，刚想叫它也离开。
结果我一回头，那里还有黑蛋的影子。
这怕死的家伙，见他大哥走了，它也立马屁颠屁颠跟着走了。
我：「……」
微风吹过我的脸颊，带动了几缕发丝。
也让我感到了些许的凉意。
20
我神情悠闲，朝天帝勾了勾手指。
「想要三一剑，就来拿吧。」
对面的一众天将，都目瞪口呆的看着我。
「雨七，你怕不是被吓傻了？」五师兄下意识的叫出口。
玉姚冷哼。
「像她这种废物，你还指望她能有多大的胆量？」
下一秒，一道剑气划过她的耳边。
斩断了她的耳坠和些许发丝。
我没有被她激怒，只是想念她那副，想杀我，却又拿我无可奈何的模样。
我笑着将三一剑收回。
「像我这种废物，都能轻易将你碾压，那连废物都不如的你，又算什么呢？」　
赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 16/19
「你！」她咬牙，双目通红的怒视着我。
她根本就不知，此时她看向我的神情，犹如一个妒妇。
天帝也不知，是气我打了他的脸，还是气我打了玉姚的脸。
他放在衣襟前的手紧握，如果眼神能杀人，我怕是早死了。
片刻后，他握拳的手一松。
转头看向旁边的浮沉。
「战神，这既是你教导出来的好弟子，也理应由你亲自解决。」
浮沉眼底闪过一丝犹豫，可最终还是提剑，朝我飞来。
他在离我五步远的地方停下。
「只要你交出三一剑，并自取仙骨，本尊可饶你一命。」
我神情平淡，不卑不亢。
「战神真是好大的口气，都差点让小仙怀疑，当初躲在暗处，经常偷窥月召上神的地仙，是不是你
了？」
他冷硬的神情，有了一丝裂痕。
21
「你在胡说八道什么？师尊向来磊落，又怎会干这等偷窥之事？」玉姚道。
我微微一笑。
「我是不是在胡说八道，你们自己亲眼看看不就知道了？」
我将三一神剑抛向空中，并为其注入了一道法力。
让在场的神魔，都能看见它沉睡之前的记忆。
云层溃散，里面浮现出万年以前的伏羲山。
而山顶住着的，便是我的前世，月召上神。
「主人主人，不好了，天明上神历劫失败，仙逝了。」黑蛋咋咋呼呼，飞进山顶处的神邸。
而床上，正抱着一个酒壶酣睡的绝美女子，被它吵醒。
月召上神掀起眼帘，那双挑花眼，犹如星光璀璨般夺目，只是让人看上一眼，便能失了心魂。
她揉着泛红的眼尾，坐起身。
后才秀眉一紧，看向黑蛋。
「什么，天明上神也没迈过这道槛？」
黑蛋：「是呀，这下存世的古神，只剩下主人你一个了。」
月召上神气急。
「他还欠我两坛上好的万年佳酿呢，他死了，本上神找谁要去？」
半响，她应是想到了什么，便来了兴致似的问。
「天明老儿，仙去前，可曾留下什么好东西给本上神？」
黑蛋古怪一笑：「嘿嘿，有。」 赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 17/19
然后它一点一点挪开身子。
只见它身后，站着一个才几百岁大的奶娃娃。
这奶娃娃看着，不过凡间十岁男童的摸样，虽五官稚嫩，却是出了奇的好看。
月召上神被这突然冒出来的孩子给吓到了。
「不是，他临死前，没给本上神留几件宝贝，反倒送个孩子过来，他是几个意思啊？
本上神洁身自好，可没惹什么挑花债。」
「主人，你想什么呢？这小孩是天明上神的独子，他仙去前，托你代为教导。」
这下月召上神可犯了愁，养孩子什么的，她没经验呀？
而我看着画面里的奶娃。
简直是越看越眼熟，这不是缩小版的顾然之吗？
原来我上辈子，还做过他一段时间的「养母？？？」
咳咳，应该不是这段，我手一挥，又对三一神剑注入了一道法力。
云中的画面，也随之一变。
「月召上神，你可曾想过，往后要找什么样的仙侣？」已是俊逸少年的顾然之，用着很平淡的语
气，问着已经醉了的月召。
可那略显忐忑的黑眸，已经暴露了他不轨的心思。
22
月召撑着头看他，一双眸子绵软无力。
「你个小屁孩，懂什么叫做仙侣吗？那可是一辈子吃喝玩乐的伙伴。」
少年看着她：「书上的意思，可不止吃喝玩乐。」
月召生气了：「本上神说是，那便是，反正我的仙侣，定不会是仙界中人。」
「为何？」
「仙界多无趣啊，整个仙界都被我玩遍了。
想当年，我趁老祖神打坐时，还悄悄在他脑袋上，别过两根麻花辫呢。」
说着说着，月召的嘴角，就不自觉溢出一抹笑。
「结果他醒来后，一摸后脑勺，胡子都快被我气歪了。
老祖神，就这么顶着一头麻花辫，追着我打了七天七夜，从西海，追到南海，又从南海追到北海。
要不是有我那帮护短的师兄，在他身后拦着，我少说也得折损上万年的寿元。」
可不过一会儿，她又收了笑容，眉间染上了几分忧伤。
「可惜，他们都已经不在了，仙界也变得没意思起来。」
顾然之沉默片刻，抬眸问：「如果非要让上神选一个呢？」
「那……就魔族吧，本上神天生叛逆，找个魔族之人吃喝玩乐，才配得上我这一身反骨。」
我突然浑身一激灵。
只感觉背后，有人投来了一道可怕的视线。 赞同 6254 2,111 条评论 分享 收藏 喜欢
你看过最爽的爽文有多爽？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (3 封私信 / 9 条消息) 你看过最爽的爽文有多爽？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2555226764 18/19
我急忙挥手，让云层里的画面再次发生变化。
魔尊啊魔尊，我可真不是故意的啊。
我本想当着众人的面，揭露出浮沉见不得人的真面目。
可没曾想，竟让众人，一下窥见了你的小心思。
抱歉抱歉，这波算我的。
当眼前画面一黑，继而显现出了浮沉的面目时，我松了口气。
这回可算是对了。
