2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 1/19
查看全部 330 个回答
等 3,585 人赞同了该回答
别人遇渣男，而我遇见了渣鬼。
他还是我前男友。
当初分手时我怒咒: 「愿用我前男友的狗命换我暴瘦十斤。」
然后，我瘦了十斤，前男友嗝屁了。
1
一场车祸后，我拥有了一个特殊技能——
我左眼能看见鬼。
与此同时，新租的出租房里多了一位男鬼，挺帅的，也挺渣的，夜夜带不同的女鬼回来。
而且……
他是我前男友，邱裴。
不久前，他搂着十八岁的妹子和我提了分手。
失恋的那天深夜，我抱着酒瓶怒咒:「愿用我前男友狗命换我暴瘦十斤！」
三天后，我接到了共同好友的消息——
邱裴出了车祸，当场身亡。
我攥着手机愣了很久，然后去了医院。
太平间里，邱裴安静地躺着，脸上血迹已被擦干，向来爱美的他，因为车祸的缘故轻微毁容。
最可笑的是——
时隔三天而已，和他一同死在小轿车里的，已经不是那个十八的小妹妹了。
我看了很久，然后笑了，「渣男，活该！」
可是一转头，却又泪如雨下。
不知是不是因为在他面前骂的那句，邱裴头七那天，我在路上莫名地被车撞了。
醒来后，我发现自己能看见鬼，因为……
邱裴那货正咧着嘴站在床边朝我傻笑。
而且，一语成谶，住院期间我的确是暴瘦。
刚刚好，瘦了十斤。
关于作者
被收藏 517 次
相关问题
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛?
关注者
650
被浏览
1,115,736
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 25 添加评论
小说 甜 言情小说
分享
一个爱写甜文的大龄美少女
张若妤
十两相思
张若妤
一个爱写甜文的大龄美少女
十两相思、小尘也关注了她
回答
91
文章
0
关注者
681,153
关注她 发私信
盐选
海滩长颈鹿 创建
2 人关注
暂未闲聊
用户将注销 创建
2 人关注
甜文
我们要错过啦 创建
2 人关注
未完结
阿酱姜 创建
2 人关注
我的收藏
啊哦 创建
1 人关注
有没有那种完结的甜文？要完结? 0 个回
答
有没有什么完结又上头好看的甜文，(古
风的）？ 1 个回答
有没有完结沙雕甜文？要完结的不要新
坑！！? 0 个回答
广告 赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 2/19
2
深夜12点。
一阵阴风扫过，我刚氤氲的几点睡意瞬间消散。
睁开眼，一张惨白的帅脸几乎贴在我面前。
「邱裴！」
我怒骂:「你他妈有病？」
邱裴轻飘飘地退开，手一抬，怀里便出现了一个身姿窈窕的女鬼。
「介绍一下」，邱裴转头看向怀中女鬼，「这位，我前女友。」
女鬼上下打量我一下，面露不屑:
「分手了还赖在前男友家不走？」
我一个枕头扔过去，粉红色的枕头从女鬼身体上穿过，掉落在地。
我嘶吼:「这tm是我租的房子！我家！」
「哦。」
女鬼钻进了邱裴怀里，「哥哥去世了还留下来照顾无法自理的前女友，好令人感动。」
「……」
感动个屁。
明明是他赖着不走，拿我这当炮营。
3
邱裴去世一个月时，送给我一份礼物。
他说的神神秘秘，让我去他生前的房子里，打开卧室衣柜第一扇门第二个带锁的抽屉。
抽屉钥匙在鞋柜最后一层的白色球鞋里。
好奇心的驱使下，我去了他家，东翻西找，然后——
打开抽屉，发现了里面一堆没洗的脏袜子。
我正骂娘时，邱裴的身影出现在我身后。
「我无父无母的，也没人料理后事，臭袜子堆在这里该发霉了……」
说着，他躺在床上指挥我:
「前女友小姐，麻烦你再去把水池里的碗扔了，里面可能要长毛了。」
我骂了他两声，还是去做了。
因为，那颗原以为已经坚硬的心脏，却还是因着他那句「无人料理后事」而轻轻颤抖。
邱裴啊。
就是个没爹疼没娘爱的渣男倒霉蛋。
渣是真渣，惨也是真惨。
4
相关推荐
刘看山 · 知乎指南 · 知乎协议 · 知乎隐私保护指引
应用 · 工作 · 申请开通知乎机构号
侵权举报 · 网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京 ICP 备 13052560 号 - 1
京公网安备 11010802020088 号
互联网药品信息服务资格证书
（京）- 非经营性 - 2017 - 0067
服务热线：400-919-0001
违法和不良信息举报：010-82716601
举报邮箱：jubao@zhihu.com
儿童色情信息举报专区
互联网算法推荐举报专区
养老诈骗举报专区
MCN 举报专区
信息安全漏洞反馈专区
内容从业人员违法违规行为举报
证照中心 · Investor Relations
联系我们 © 2022 知乎
北京智者天下科技有限公司版权所有
安全重在责任
侯鹏飞
0 人读过 阅读
广告 赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 3/19
新租的房子是两室一厅，空着一个房间也是便宜邱裴和他的女鬼后宫，我便在网上发了招租。
周六上午，敲门声忽起。
我穿着睡衣，赤着脚踩在地板上，迷迷糊糊地走去开门。
拉着厚重窗帘的房间里，响起了邱裴的絮叨声：「又光着脚，活该你拉稀……」
门开，我却瞬间怔住。
面前人的模样与记忆中那个干净清朗的少年相重合，最后融为一体。
是他……
江也，我大学时暗恋很久的男神。
很多年前喜欢过的人忽然出现在眼前，我从错愕到震惊，最后又化为了紧张。
「进……进来。」
我慌忙将他迎进门，倒了杯温水后，便匆忙跑回房间换衣服。
鬼知道我这没睡醒的素颜有多丑。
反锁了门，我在衣柜前踌躇半晌，最后选了一条白色裙子换上。
刚掀起睡衣，邱裴的身影便出现在了门口。
这人似乎心情不悦，眉心拧成了个川字，漫不经心地问道:「那货谁啊？」
「我上大学时暗恋的男神。」
看了一眼邱裴的脸色，我继续补刀:「没想到他还是和当年一样帅……」
邱裴却格外不屑。
「八十年以后他都老的一脸褶子了，小哥我还年轻貌美。」
没想到邱裴还挺大度，还盼他情敌长命百岁。
5
见他迟迟不走，我没忍住，咬牙问道:「哥，咱们好歹也分手了，我换衣服你能出去么？」
邱裴却愣了一下。
眉心蹙起的痕迹加深了些，我听他喃喃自语:「分……手？」
这人生前便是戏精，我也没太在意，转过身去飞快地换上了裙子。
要拉拉链时，我下意识地叫了他:
「邱裴，帮我拉下拉链。」
「好。」
熟悉的对话，甚至我们俩都没反应过来。
直到……
邱裴的手穿过拉链，碰到一片虚无。
我回身，只见邱裴怔怔地盯着我的裙子拉链。
听说，鬼是没有眼泪的。
赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 4/19
可我还是看到了他眼底一闪而过的落寞。
然而——
我还没来得及心酸，便看见邱裴眼底一亮，即便做了鬼，那双桃花眼里也满是戏谑。
「那是不是代表着，我趁你睡着了做些什么你也发现不了？」
……求求你当个鬼吧。
6
换好衣服，我又去洗漱一番，才匆匆回到客厅。
「江学长，你怎么找到我这里的？」
江也笑了笑，「我回国不久，最近在找住所，刚巧看见这里招合租，电话没打通，便想着上来看
看。」
说着，他端起水杯喝了一口，「没想到……居然是你在招租。」
我愣了两秒，也不得不感慨缘分奇妙。
江也对房子和价钱没有异议，我对老熟人也比较放心，于是我们一拍即合，当场签了二房东的租房
手续。
江也笑笑：「中午有事吗？这么多年没见，方便的话，我想请你吃个饭。」
瞧。
多年未见，江也仍旧是那副温文尔雅的模样，说话永远先询问，事事考虑别人的感受。
邱裴就不同。
若是他，肯定会吊儿郎当地扬着下颌，给我展示一下他口袋里的票子，「走，哥带你消费去！」
思及此，我下意识地看了邱裴一眼。
结果……
这人正在江也身后……和他比身高。
「颜卿卿，你这男神也不怎么样么，没我高，没我帅，说话温吞吞的，一看衣服下就没几块肌
肉。」
……我深吸一口气，刻意忽视掉这人，转而看向江也 。
「好啊，我请你吧，楼下有家新开的日料店，味道不错。」
说着，我拿起手机和外套，在邱裴的怒骂声中，和江也一同出了门。
7
日料店环境很好，味道也的确不错。
隔着一张桌，我静静看着对面的男人。
时隔多年，时光褪去了他当初的青涩，却并未洗刷掉他的少年感。
面前这个穿着白衬衣的男人，每一个细微的举动都和当年一模一样，有那么一瞬间，我似乎透过
他，看见了当年篮球场上那个白衣少年。
我注视着他的同时，江也也在看我。
「卿卿。」
赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 5/19
他开口念我的名字，声音温润好听，「你最近，还好吗？」
我怔了一下，听人问及我最近好坏，我第一时间想到的，竟是邱裴去世的事情。
情绪低落了几分，我勉强笑笑:「挺好的。」
不知江也有没有听说我最近的事，他看着我一副欲言又止的模样，最后还是什么都没说。
这顿饭吃了近两小时。
我们聊了许多，聊母校，聊过去，也聊了他出国这几年的经历。
最后结账时，江也却抢了先。
他轻笑:「我不太会做饭，以后早餐可能偶尔要麻烦你，这个就当我预支的酬劳了。」
「对了」，走出店门时，江也替我撑着玻璃门，「我时间比较紧，方便明天搬过来吗？」
「可以啊。」
我应下，「那就早上9点吧。」
「好。」
离开日料店，江也把我送到楼下，便告别离开了。
而我站在树下，静静看着他离开的背影。
那些被时间尘封的记忆，也被这个熟悉的背影一点点唤醒。
其实，我当年险些对江也表白了的。
因为有好事者给我看了江也的日记，大学期间，在我暗恋他的那些日子里，他也同样喜欢着我。
可是，在我鼓足勇气表白前夕，一纸机票将我们远隔上万公里。
他出国留学，去了大洋彼岸。
再之后……我便遇见了邱裴，那个痞里痞气的男孩子。
……
直到江也的背影消失在视线中，我才收回目光，缓步上楼。
然而。
门一开，邱裴那张惨白的脸便出现在了眼前。
「好看吗？」
我白他一眼，「好看什么。」
「人都走远了还在树下看，你咋不和他吻别在无人的街呢？」
我愣了两秒，随即反应过来——
这货刚刚准是在窗边偷看了。
啧，真酸。
「放心，日后我和男神同住一个屋檐下，朝夕相处，有的是机会。」
我翻出刚刚吃饭时拍的食物照片，在邱裴面前晃了晃。
「看，我和男神刚吃的日料，有你最爱的刺身拼盘哦。」
赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 6/19
说完，我收回手机，一步三扭的进了卧室。
果然。
门关的那一刻，客厅里传来了邱裴的咒骂声：
「颜卿卿，活该你这个月胖三斤！」
……这个死鬼又偷看我体重秤。
8
夜里。
我起夜上厕所，拉开厕所门——
一个身材火辣的女鬼正窝在邱裴怀里，面若桃花。
……真tm晦气。
我刻意忽视掉浴缸里那对野鸳鸯，走到马桶前。
「我要拉屎，你俩继续。」
说着，我作势准备脱裤子，女鬼便抢先出了厕所，嘴里直念着恶心。
被扰了兴致，邱裴不情愿地起身，走到我面前。
「颜卿卿，你下次能不能换个时间拉肚子？」
「不能」，我捂着小腹，一阵绞痛，「你下次能不能换个地方？在厕所……你也不嫌臭。」
邱裴小声嘀咕：「我喜欢。」
说着，他往门外走了两步，又忽然顿住。
回身，邱裴紧紧盯着我踩在厕所地砖上的双脚，好看的眉微微蹙起。
「自己去客厅拿双拖鞋」，说着，他顿了顿，声音放的很轻：
「我现在拿不了，你自己去。」
蓦地。
一些记忆忽然涌上心头。
我在家向来不爱穿鞋袜，总是光着脚在地板上走来走去，而当初邱裴在时，则是整天跟在我身后递
拖鞋。
每晚睡觉时，他都会把我拎去洗脚。
然后再指着那浑浊的洗脚水笑话我一通。
回忆有点温馨，以至于——
屎意更浓了。
将邱裴赶出去后，我坐在马桶上，很快浑身舒畅。
然而……
飞流直下三千尺，一看厕所没有纸。
我自己在家，家里还有一个中看不中用的男鬼。
这个史诗级的难题居然被我碰见了。 赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 7/19
幸好，我家里还有一只狗，一只……哈士奇。
它是我和邱裴恋爱时养的，特纯的一只二哈，脑子一根筋，只知道拆家。
不过，它也是除我外，唯一能看见邱裴的存在。
那天晚上，我在马桶上坐了几个小时。
而邱裴，则趴在狗窝前教了二哈无数次，终于，最后一次，这货听懂了，叼起一包纸走进厕所，扔
在了我脚边。
我这才得以获救。
凌晨，当我拖着麻木的双腿上床时，我在心里暗暗发誓……
明天一定要搞两个符篆贴在厕所门上，免得让邱裴那些野桃花影响我排放体内废物。
9
第二天，早上9点。
江也准时搬了过来，他的物品很少，只带了两个行李箱。
简单收拾了一下，我主动去厨房做早饭。
我系着围裙煎鸡蛋时，邱裴便在我身边晃来晃去，一副恨铁不成钢的样子。
「颜卿卿，咱俩在一起的时候老子连个泡面都没让你煮过……」
我抬头，瞥他一眼，语气不咸不淡：
「最后呢，不还是搂着十八岁的妹妹甩了我？」
邱裴愣了一下，眸色变了又变，最后还是什么都没说。
我不再看他，然而，一转头，却看见了不知何时站在厨房门口的江也。
他抿着唇，轻声问道：
「卿卿，你刚刚……在和谁说话？」
我沉默了一下，理由很蹩脚，「自言自语说着玩的。」
话落，一阵极淡的焦味传入鼻腔，我惊呼一声，连忙关了煤气。
但煎蛋已经糊了，焦黑一片。
幸好，江也没再追问，只是倚在门边静静地看着我。
早餐准备完毕，我刚在桌前坐下，江也便递来一张纸。
我低头一看，是一张……精神类的调查问卷。
「这……？」
「我们医院新出的问卷，需要找志愿者填一下，可以帮个忙吗？按你的情况随便填就行。」
江也笑着问我，语气温和。
也不什么难事，我便点头应了。
然而，问卷填到一半，邱裴忽然凑了过来。
扫了两眼，他撇撇嘴，「怎么，你这男神合租前还要先测一下你有没有精神病？」
10 赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 8/19
……我竟无言以对。
刻意忽视掉身旁喋喋不休的邱裴，我三两下填完了问卷，将其递给了江也。
不过……
见江也小心翼翼地收起问卷的样子，我心中难免有些生疑。
但转念一想，我又没有什么精神问题，问卷里也没什么涉及到个人隐私的问题。
应该是想多了吧。
吃早饭时，邱裴便站在我旁边，一错不错地盯着江也打量。
饭吃到一半，江也忽然想起了什么，从口袋里掏出一个物什，放在我面前。
「这是我去寺庙求的平安符，送你的。」
我愣了一下，低头去看。
做工很精致的小香囊，里面有一张平安符。
我欣喜收下，正左右把玩时，一旁地邱裴忽然幽幽地道:
「你们合租不是巧合吗？他怎么提前就求到平安符 了，这个符我知道，千金难求，没有三五天时
间别想求到。」
说着，他不悦地看了江也一眼。
「防人之心不可无，你这男神说不定是早有预谋的。」
「邱裴，你能不能……」
我不悦出声，话说了一半，却猛地顿住。
江也还在呢。
果然。
一抬头，便对上了江也疑惑的目光。
他似乎有话想问，我正犹豫他若问起我要不要如实说出时，江也放在桌上的手机响了。
我松了一口气，便看着他拿起手机出门接通。
再回来时，江也说医院有事先回去了，他回国后被我市某私立医院高薪聘走。
江也是一名心理学医生。
奇怪的是，原本对江也处处不满的邱裴，在得知他的职业后，竟一反常态地安静了下来。
拉着厚重窗帘的房间内，邱裴静静缩在角落里，竟是一整天都没有出来。
11
江也正式搬了过来，我住主卧，他住次卧。
而邱裴不肯和江也一个房间，死皮赖脸地留在了我卧室。
不过……
江也搬进来的三天里，邱裴竟一次都没再往家里领女鬼。
我难得的清净，唯一不算平静的……
大抵便是与我共枕而眠的邱裴了。 赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 9/19
这三天里，每晚关了灯，邱裴都会躺在我身边。
有时夜里醒来，看见身旁那张熟悉的面孔，我还有种错觉。
一种……
我和邱裴没有分手，他也没有死的错觉。
可是，每每这时，邱裴那虚幻的身体又会将我拉回现实。
第三天晚上。
我在睡梦中察觉到胸口一热，似乎被什么东西烫了一下，陡然惊醒。
一睁眼，却发现邱裴缩在角落里，攥着手腕，一脸惊惧地看着我。
怔了两秒，我低头看了一眼。
原来是江也送我的那张护身符。
而我又看了一眼护身符此刻搭着的位置，瞬间明白，邱裴为什么手会被烫伤了……
真，狗改不了那啥。
12
不知是不是错觉，第二天醒来，邱裴似乎十分憔悴。
我问他原因，他却只是摆摆手，耍贫嘴。
「唉，能看不能吃，太折磨人。」
见他仍旧一副渣男样，我便也没多问，起床上班了。
出门前。
邱裴忽然一反常态地叫住了我，「卿卿。」
我顿住脚步。
这人从来都是连名带姓一起叫我，像这会一般语气温和的时候，太少。
出于疑惑，我回身看他。
邱裴正站在我卧室门口，笑着看我，「我当初搂着十八岁的妹子和你说分手，你恨我吗？」
我没想过他会忽然问我这个。
片刻的愣怔后，我特坦率地点点头。
「恨。」
刚在一起时，他一穷二白，我什么都不要的跟着他。
最困难的时候，我们两人分吃一个馒头，一分一毛的数着钱花。
我不是想过以后会和他分手，只是，我从没想过，我们会分的那么难堪。
而他的分手理由，居然会是一句轻飘飘的「因为十八的妹子嫩」。
是他让我明白，原来那句话是真的——
男人，不管多少岁，永远最爱十八岁。
邱裴笑了。
赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 10/19
他挑挑眉，仍是那副混不吝的模样。
「那就恨着吧，反正哥哥就住在你这，这里风水好，周围漂亮女鬼多。」
「……」
我骂他一句，看了眼时间，匆匆离开了。
关门的那一刻，我似乎听见邱裴在低声喊我。
又像是幻听。
13
晚上回家时，我没见到邱裴。
奇怪。
这人平日里几乎都在家里，虽说家里夜夜有女鬼上门，却也显少看见邱裴出去。
我有点紧张，便坐在床上等着。
然而，这一等，竟等到了深夜。
就在我快坐不住时，邱裴出现了。
他轻飘飘地进了卧室，不知是不是光线问题，他的身体……似乎虚幻了许多。
我走上前去看了看，发现——
不是光线问题。
我莫名地有些心慌，下意识地想要抬手拽他的袖口，指尖穿过他的衣袖，却扑了个空。
「邱裴，你……」
他低头看了自己一眼，而后笑了。
「害，今晚的女鬼身材太辣，所以……」
「……」
我还以为他要死了，结果是太虚了。
14
悬了一晚上的心终于缓缓落下。
虽然不想承认，但是，邱裴莫名失踪的这一晚上，我的确是提心吊胆的。
尤其是他这两天的反常。
可如今见他一副×虚的样子，我白他一眼，转身上了床，蒙上被子准备睡觉。
我就是傻，才会为这种渣男担心。
活着时候是渣男，死了也是个渣鬼。
然而，我都快睡着了，身旁还没见到邱裴的身影。
我扯开被子坐起身，一转头，却见邱裴站在窗边，静静地看向窗外。
这位爷什么时候也有这种赏月的雅致了？
我皱眉问他，「鬼看月亮也能变身？」
赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 11/19
邱裴愣了一下，回身，用一种看傻子的眼神看向我。
「鬼变什么身，变成死鬼？」
「那你站在那赏什么月？」
「哦」，邱裴应了一声，脸上浮现出一副难以言喻的表情，「在回味刚刚那个女鬼……」
说着，他挑了下眉，「啧，真绝了。」
「……」
我就是有病才去管他。
这次，我扯起被子蒙在脸上，倒头就睡。
不过，半夜还是被一阵尿意憋醒。
起床去了趟卫生间，回来时，我却发现有些不对劲。
邱裴他……似乎更虚弱了。
他躺在床上，可是，月光下，他的身体竟已几近透明。
我便是反应再迟钝，也知道不对劲了。
这种渣男明明就是死不足惜，我该恨他入骨才对，可是，我缓缓走到床边，一开口，声音还是微微
发颤。
「邱裴，你到底怎么了？」
15
月光下，邱裴抬头看我。
他在笑着，好看的桃花眼微微上挑，一副玩世不恭的架势。
「没怎么啊，男人嘛，总要有那么几天不舒服……」
「够了！」
我猛地吼了一声。
声音很大，连我自己都被吓了一跳。
「你这身体虚的都快魂飞魄散了，还拿这种蹩脚的理由糊弄我？」
不知为何，我特别愤怒。
也特别……害怕。
虽然，我并不知道这种害怕究竟从何而来。
邱裴沉默了。
几秒后，他勾了勾唇，「害，主要是没什么可说的，女鬼玩够了，该去阎王爷那报到了而已。」
他说的漫不经心，可是，那一刻，莫名地愤怒感将我的心牢牢占据。
紧绷多日的情绪，瞬间崩溃于这个节点。
我伸手想要去拽他袖口，手探出，却只碰到一片虚无。
情绪崩溃的很莫名，我跨坐在床边，恨不得拽着他衣领拉扯，「邱裴，你他妈就是个渣男，活着时
候对不起我，死了还想说走就走，活该你……」
赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 12/19
尽管崩溃，可后面的话，我还是没忍心骂出口。
活该你不得好死。
我坐在床边痛哭时，门开了，江也快步跑了进来。
他跑到床边，将手搭在我肩上，掌心温热。
「卿卿，你没事吧？」
16
可我顾不得他，我静静地，静静地望着邱裴。
望着他几近透明的身体。
心脏似乎被一只无形的手掌悄然攥紧。
理智告诉我，为了这么一个渣男，不值得。
可崩溃的情绪却覆水难收，邱裴的魂魄要离开的消息，莫名地刺痛了我某根神经。
我失控般指着他破口大骂，「我陪你吃了那么多苦，你凭什么说走就走？」
「我不是嘴很灵验吗？那好，我现在就诅咒你……困在这个房子里十年八年再去投胎！」
我平日里不是一个恶毒的人，相反，我胆小又害羞，所以，哪怕当时他搂着别的妹子和我说分手，
我也只是压下所有情绪，默默说了声好，然后回家再一个人抱头痛哭。
可是现在，我恨不得用最难听的语言诅咒他。
听我咒骂，邱裴站在对面，面无表情地看着我。
反倒是一旁的江也，在我吼完之后，忽然伸手轻轻抱住了我。
「卿卿……」
他语气很轻，满是心疼，「你冷静一下好不好？这个世界上没有鬼的。」
江也轻轻拍着我的肩，带着几分安抚的意味。
「卿卿，这世上根本就没有什么鬼，一切都是你幻想出来的！」
我……幻想出来的？
我怔了一下，然后推开他。
可是，一抬头，邱裴还是站在那里。
他静静地看着我，双手覆在身后，眉心蹙的很紧，眼底情绪翻涌。
以我对他的了解，他将双手背在身后，是想要哭的表现。
可是，鬼是哭不出来的。
不是幻觉……
17
我转头看向江也，他双眼通红，轻声安慰着我，可他究竟都说了些什么，我已经听不清了。
我怔怔地看着他，执拗地指着邱裴所在的方位，「江也，世上真的有鬼，我前男友邱裴，他就站在
那里。」
江也沉默了两秒，然后顺着我手指的方向看去——
赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 13/19
「卿卿」，他声音很轻，语速很慢，「我看的很清楚，那边什么都没有，只有一面墙，你是太紧张
了，真的。」
他拍着我的肩，语气近乎哄骗，「你放松心情，睡一觉，好不好？」
可是，在他话落的那一瞬间，我忽然低下头去，用力咬破了手指。
鲜血瞬间蜿蜒而下。
江也大惊，「卿卿！」
另一边的邱裴，也低低地叫了一声我的名字。
我看向江也，「你闭上眼」。
他犹豫了一下，虽然不知道我想要做什么，却还是缓缓闭上了眼。
我将指尖上的血轻轻抹在了他眼皮上，不知为何，声音颤抖的厉害。
「电视上不是说什么牛眼泪、指尖血可以通灵吗？你睁眼看看……能不能看见他？」
我看了一眼站在对面的邱裴，然后收回目光，紧紧盯着江也。
而江也，则怔怔地望着邱裴所在的方向，瞳孔微微放大。
良久，他叹了一口气。
「我……看见了。」
18
他也看见了……所以，邱裴真的是鬼，并不是我臆想出的存在。
江也似乎并没有见鬼后的恐惧，他转头看我，「卿卿，很晚了，你去我卧室休息吧，我睡客厅。」
我情绪渐渐平复，看了一眼对面始终一言不发的邱裴，轻声道:「你去睡觉吧，我没事。」
「我有些话想和他说。」
江也犹豫了一下，终于松口。
「那我给你倒杯温牛奶吧，有助于舒缓情绪。」
虽说我不知道牛奶和舒缓情绪之间有什么联系，但为博一个清净，我还是同意了。
江也总是这样，合租的这几天，他总会劝我每晚喝下一杯温牛奶。
江也出去，很快端了杯牛奶进来，并站在床边看着我一点点喝完。
期间，我注意到邱裴似乎在看我手中的那杯牛奶，目光幽深，但最后，他也什么都没说。
喝完牛奶，江也端着空杯子离开了，并温声叮嘱我有事随时叫他。
房间内，只剩下了我和邱裴。
一人一鬼。
刚刚的崩溃情绪已渐渐平复，我静静地看着他，「邱裴，你欠我的。」
他扯了下唇角，笑了。
「我知道。」
不等我开口，邱裴便继续问道:「颜卿卿，你这么舍不得我，该不会是对我余情未了吧？」
我沉默了两秒。 赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 14/19
说句心里话，我是的。
可是，仅存的骄傲与自尊，让我不可能说出心里话。
几秒钟后，我幽幽开口:
「放屁。」
「只是不想轻易放过你这种渣男而已。」
理由很蹩脚，但好在邱裴并没有戳穿。
他走到床边坐下，吊儿郎当地倚在床头，抬头看我。
「颜卿卿，打个赌吧。」
「赌什么？」
邱裴缓缓勾唇，「赌——除我以外，还有没有人要你，一月之内，你能找到良人，你赢。反之，就
算我赢。」
他语气低缓，「你赢了，我就留下来赎罪，给你当牛做马都行。你输了的话，就别耽误哥哥投胎好
人家了。」
初闻这个赌约时，我愣了两秒。
「邱裴，你就这么想给我找下家？」
他笑，眉眼微挑，应的特坦荡，「对啊，反正，我又不喜欢你。」
19
他眼底那点漫不经心的笑意，深深的刺痛了我的自尊。
是要把将所有爱意都消磨殆尽，才会如此坦然地说出这句话吧。
其实，过去我虽没问过他，但总在心里保留几分幻想——
万一，他有什么不得已的苦衷呢？
你看，分手三天他就死了，说不准是有什么难言之隐呢？
虽然，他其实是死于意外。
可是现在，他轻飘飘的一句话，将我所有幻想都击溃。
我盯着邱裴看了很久，可只是将手随意地搭在椅上，挑着眉，抬头看我。
那副有恃无恐的样子，分明就是吃准了我除他以外找不到下家。
半晌，我收回目光。
「可以，不用一个月，一周就行。」
「一周内，我带着男朋友回来见你。」
余光里，邱裴搭在椅上的手掌微微摩挲了下，低声呢喃:「一周啊……也行。」
说着，他站起身，「那就拭目以待哦，对了，前提条件是，对方不能太差，起码不能比我这个前任
差，要不哥哥做了鬼也觉着脸上无光。」
「放心，肯定比你帅。」
我转身出门，背脊挺的笔直，生怕身后的邱裴看出我的难过。
相恋数年，我们太了解彼此了。 赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 15/19
他也太明白，怎样的言语会刺激到我那敏感的自尊心。
我不傻，我看的出他是故意这么做的，只是——
我不明白他的理由。
是有什么不得已的苦衷？
是出于对我的愧疚，想亲眼看见我幸福？
还是……只是单纯的对我厌倦，怕我对他的感情死灰复燃，影响他投胎，所以尽快将我推出去？
我不得而知。
但我决定，如他所愿。
20
我走去阳台吹风。
此时已经夜深，可街上仍旧车水马龙。
我倚在护栏边良久，身后忽然传来脚步声。
我愣了一下，没有回身。
有脚步声，是江也。
果然，江也走到我身边，将手搭在阳台边，转头看我。
「要不，我们在一起吧。」
我愣住。
江也静静地看着我，神色笃定，半点没有想要开玩笑的意思。
他说的很直白，开门见山，「我刚刚听见了你们的对话，你要在一周之内找到男朋友。」
江也目光温和，继续说道:「你可以考虑一下我，我们认识这么多年，彼此熟悉，我还记得你所有的
喜好，也能包容你的一切，最重要的是，我永远不会害你。」
江也神色认真而虔诚，时至今日，他仍然是我见过最干净的男孩子。
那双眼温润如昨，似乎永远都不会说谎。
「可是……」
我皱眉，委婉拒绝，「我还没做好重新开始的准备，不想耽误你。」
我说的是实话。
答应邱裴一周内找到男朋友，更多的是赌气。
恼他不爱我，气他想要亲手将我推开，我原本的想法，是出去酒吧找一个皮囊上尚算看的过眼的男
朋友，反正对方也只是玩玩而已，之后便一拍两散了。
可江也不同，我不想耽误他。
江也轻笑，他将手肘搭在阳台围栏上，神色温和。
「我知道，可是我不介意。不论你是想要一个男朋友开始新生活，还是找一个人来刺激他，我都可
以。」
晚风吹过，拂起他额前碎发。
此刻的江也温柔的不得了。 赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 16/19
可我却没出息的落荒而逃。
21
那晚的表白过后，我们三人之间有了极其微妙的变化。
江也每晚下班都准时回来，开始系着围裙学着进厨房做饭，每一样新学的菜系，都是我爱吃的。
他下班时，会从花店买一束花。
第一天是红玫瑰，代表爱情。
而最后一天是满天星，花束里夹着的卡片上写了满天星的花语:
我甘愿做配角，瞒着所有人爱你
我携满天星辰赠予你
却仍觉着满天星辰不及你。
江也并不是很会说情话的人，他的爱细细密密的体现每一处，甚至生活中的每处细节，都能感受到
他的温柔。
凭心而论，他会是一个很好的男朋友。
帅气，温和，体贴，工作体面，完美到几乎让人挑不出半点差错。
而且，他还是我曾经大学时期暗恋过很久的男孩子。
江也说的没错，他是我最好的人选。
一周的时间，我也在尝试着与江也接触，而邱裴消停了三天后，又开始带着女鬼回来，夜夜笙歌。
今天是我和邱裴定下一周之约的最后一天。
晚上，江也做完饭后，又抢先去刷碗。
我想去帮忙，却被他赶出了厨房，并递给我一盘切好的水果。
我只能端着果盘回到沙发前坐下。
一旁，邱裴翘着二郎腿，一只手随意地搭在膝上，而另一只手，则搂着一名身材妖冶的女鬼。
「颜卿卿，今天是最后一天了，你行不行啊，还没找到男朋友？」
我用牙签叉起一块苹果塞进嘴里，没说话。
邱裴在女鬼腰上摸了一把，低笑一声，然后才不急不缓地转头看我。
「喂，要我说……你这个老情人还不错，虽说长得没我帅，脑子没我聪明，但也不算差，你要是找
这么个男朋友，起码也不算丢我这个前任的脸。」
奇怪。
今天的苹果应该坏了，怎么如此晦涩难咽。
我艰难地咽下那块苹果，转头看他。
我尽量让自己语气平静些，生怕他看出我半点情绪。
「江也明明就是比你帅，上学时候，他是我们学校的校草，喜欢他的女孩子多的不计其数。他还比
你聪明，在校时成绩永远名列前茅。比你工作好，家境好，上学时候他就可以用奖学金请几十位同
学出去吃饭，他永远不会让我陪他过两个人啃一只馒头的窘迫日子。」
我越说越委屈，藏在身后的手紧紧攥成拳，才勉强没有将情绪宣泄出来。
赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 17/19
我说的都是实话，江也处处都好，可是……
这番肺腑之言，也并非真的肺腑。
真正重要的一句话，我没说，也因着邱裴轻蔑的态度无法说出口。
22
邱裴怔了很久。
回过神，他又在女鬼身上揩了下油，许是力道大了，女鬼喊了声疼，生气离开了。
沙发上。
邱裴身子微微后倚，勾唇笑了下。
「嗯，也对。」
他挑挑眉，转头看我，仍是那副漫不经心地模样。
「颜卿卿，你是有多没出息，还对我这个渣男放不下。」
说着，他看了眼墙上的挂钟，「嗯，距离赌约结束还有两个小时，咱们说好了，你要是一周之内没
找到男朋友，就别耽误哥哥投胎好人家了。」
刚巧，邱裴说完这话，江也刷完碗从厨房出来。
手里……端了一杯热牛奶。
这似乎是邱裴的习惯，每天晚上睡觉前，他都要替我热一杯牛奶，然后监督着让我喝下。
我一口气喝完，江也熟稔地接过见底的牛奶杯，准备回厨房刷掉。
「江也。」
我在他转身之前叫住他。
江也垂眸看我，「怎么了？」
可我盯着他看了半晌，那句话还是没能说出口。
片刻，我摇摇头，从他手里接过空了的牛奶杯，「我自己洗吧。」
说着，我快步进了厨房。
打开水龙头，哗啦啦地流水声让我思绪渐渐放空。
我脑中很乱，一帧一幕，都是和邱裴以及江也相处时的画面。
他们是两个极端。
江也绅士，温和，永远让人如沐春风。
而邱裴则桀骜，跳脱，总是带着几分混不吝的痞气，若生于古代，也多半便是那种整日打马看花的
纨绔少年郎。
理智告诉我，我应该同江也在一起，然后忘了邱裴那个死渣男。
江也和我在一起，是我高攀，这么好的男孩子主动追我，是我的福气，拒绝的人肯定是傻×。
可是，心底却又有另一个声音在反驳，我讨厌自己的性格，软弱而没有主见，在两人之间来回纠
结，无法定夺。
出神间，水龙头忽然被人关掉。
江也不知何时走了过来。 赞同 3585 745 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? 关注问题 写回答
2022/7/18 (16 条消息) 有什么好看的完结甜文，甜死我的那种嘛? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/511250611/answer/2385366525 18/19
他将我手中不知被水冲刷了多少遍的水杯拿走，然后拽着我的手去了阳台。
今晚风很大。
一阵风吹过，我下意识地缩了下肩，下一秒，一件带着体温的外套已经披在了我肩上。
是江也的外套。
他关上阳台的玻璃拉门，站在与我两步远的地方，安静地看着我。
「卿卿，今天应该是你们打赌的最后一天吧。」
「所以，你想好了吗？」
然而，我目光一偏，却看见了玻璃门内的邱裴。
后续请点击下方继续观看~
编辑于 2022-03-20 16:20
创作声明：内容包含虚构创作
1,797 人赞同了该回答
相识也许不过擦过梦中
没入黄昏
《对不起你太贵了》（已完结）
“你为什么对我这么冷漠呀，是我技术不够好吗？”他低头问我，清亮的粉色长发垂在我耳边，鼻
息落在我的额头烫一阵滚烫。
我的指甲已经快把手心掐出血：“很好。”
“那就好，”他一笑，嘴边就有两个甜美的小括弧凹出来，“下次还要找我哦。”
我面露难色。
不是我不想找，是你太贵了啊！
1
我看上世纪广场里那个发廊小哥哥很久了。
《对不起你太贵了》（已完结）
“你为什么对我这么冷漠呀，是我技术不够好吗？”他低头问我，清亮的粉色长发垂在我耳边，鼻
息落在我的额头烫一阵滚烫。
我的指甲已经快把手心掐出血：“很好。”
“那就好，”他一笑，嘴边就有两个甜美的小括弧凹出来，“下次还要找我哦。”
我面露难色。
不是我不想找，是你太贵了啊！
1
我看上世纪广场里那个发廊小哥哥很久了。
赞同 1797 272 条评论 分享 收藏 喜欢
990 人赞同了该回答
创作声明 内容包含虚构创作
盐选专栏名：《怦然心动：少女的第 15 次初恋》
