穆氏集团千金穆芊芊，一向有些娇纵，轻易不青眼于人。



人人都说穆家小公主谁也看不上。



直到有人拍到昏暗的地下停车场，静寂无人之处，穆芊芊红着眼圈和一个男人抱得难舍

难分。



海城律政圈子近两年风头最盛的就是龙头律所的祁修容。



他雷霆手段，不近人情，叫人闻风丧胆，人

又向来淡漠疏冷，不苟言笑，冷白高挺的鼻梁上还落着道浅淡的旧日伤痕。



被圈内私下里誉为无人能近的冷面男神，鲜

少人知道，他与一个女人有段销魂蚀骨不与人道的过往。



穆家财务危机，看笑话的不在少数。

一次名媛聚会，几个认识穆芊芊的名媛正巧看见楼下精彩的一幕一一



暴雨天里，穆芊芊站在雨幕中，求到了祁修容的面前。



人人都以为穆芊芊卑微乞怜，才得了祁律帮忙。



只有当事人知道，那天雨幕里，她轻颜着声，恃宠而骄，只说了一句话:



“祁修容，那我就再给你一次机会。”



短短几个字，足以让他丢盔卸甲。



他撑着伞，一如初见时那样，缓缓走到她面前，替她遮风，挡雨。



伞下，男人长臂一伸，紧紧将人揽在保护圈里。

那一刻，他满心充斥着失而复得的悸动。



北京，华庭小区。



本该闲适的午后，此刻却气氛紧绷，压抑至极。



客厅内，一道含怒的男声乍响：“你非要这么想，我也没办法。”



祁修容倏然起身，看着穆芊芊，深邃眼里的不耐毫不掩饰。



又是这句话。



结婚四年，从一开始的蜜里调油，到现在动辄吵架，穆芊芊已经记不清从祁修容的嘴里听到过多少次这句话。



她尽量保持冷静：“世科临签约前突然变卦要求加点，这件事本来就是他们的问题。更何况世科这个案子的委托律师根本就不是你，为什么要插手？”



祁修容一脸冷然：“难道要任由你欺负我们律所的实习律师，让她受尽委屈？”



穆芊芊脑子一嗡，一切的不理解在这一刻似乎都得到了解释。



她用力眨了眨眼，不让自己的脆弱被他看见。



“所以，你做这些是在为你的小律师报仇打抱不平？”



祁修容皱眉看着她，表情越发不耐：“这些不重要。这里是我们的家，我不想因为公司的事和你在这里吵。”



这话一出，穆芊芊嗓子突然像被捏住了般，说不出话。



明明一开始做出吵架气势的，是祁修容。



怎么现在却像是自己在无理取闹。



静默间，祁修容再次开口：“我们都先冷静冷静吧。”



说完，他转身朝外走，却在扯开门的瞬间，顿住了脚：“穆芊芊，你没发现你变了吗？变得不可理喻！”



话落，门砰的一声关上，狠狠砸在穆芊芊心间。



她茫然看着桌上已经冷掉的咖啡。



那是自己特意为祁修容做的摩卡，他却一口都没有动。



穆芊芊默默伸手将冷掉的咖啡端起来，全部喝光。



她从来都不爱喝甜口咖啡，咽下满嘴甜腻，心里却愈发闷痛。



她环顾着两人的爱巢，随处可见的都是与祁修容之前的恩爱回忆。



穆芊芊压着自己发涩的心口，忍不住开始反思。



真的是她太小题大做了么？



也许就像祁修容说的，不管什么样的事，他们都不该在家里争论。



穆芊芊深吸一口气，翻出祁修容的号码，拨了过去。



电话响了十多秒，才被接通。



穆芊芊放柔了声音：“修容，晚上有一场同学聚会，一起去吧。”



祁修容嗤讽声立刻传过来：“怎么，让大家都来看你怎么跟我无理取闹？”



穆芊芊心狠狠刺痛一下，她的主动服软，人家并不领情。



她抿了抿唇，声音越发轻缓：“刚才是我钻牛角尖了，抱歉。”



电话那头傲慢的语气一顿，似乎也没想到她会道歉。



沉默半秒，祁修容一副施舍的语气回了句“晚上再说。”就挂了电话。



听筒显示盲音，穆芊芊握着手机的手不断收紧，而另一只手上的文件已经被攥变了形。



呆坐很久后，她拿起茶几上一本挂式计分簿。



一页页翻过去，上面一片鲜红满满的“-1”。



穆芊芊看的心里发苦，末了，还是拿起笔默默添上一笔——“减一分”。



书架我的首页

第二章

看着计算下来最后的只剩“50”的分数，穆芊芊蓦然心里一酸。



记得最开始把本子放在这里的时候，祁修容还好奇问过“这是什么？”



她当时很认真的回答：“这是给你专设的计分板，满分一百，你让我失望难受一次，我就扣一分。”



“等到分扣光了，我就会离开，让你再也找不到我！”



祁修容为此还放下豪宴：“这辈子，我都不会让你有机会在上面扣掉一分！”



可什么时候开始，他变得越来越不在意，越来越漠然了？



呆怔了很久，穆芊芊才敛起情绪工作。



直到夜幕降临，电话响起。



看着屏幕上的“老公”两字，穆芊芊立刻拿起手机接听。



还没开口，就听到祁修容冷硬的话：“我还有个案子没忙完，你自己先过去吧。”



话落，通话戛然而止。



穆芊芊连一个“好”字，都没来得及说出口。



她看着屏幕上短到不过5秒的通话记录，将满腔的苦涩生生咽下……



正五星级空中花园酒店。



穆芊芊坐在角落的沙发上，看着眼前热闹的宴场，目光却一直流连在包厢门上。



同学聚会已经开始半个小时了，祁修容还是没有来。



出神间，祁修容的好友吴巩走过来：“小师妹，怎么没跟修容一起来？”



边上站在一起的同届校友跟着起哄：“就是，以前每次聚会都要被秀一脸的恩爱，今天你们夫妻居然分开行动了！”



穆芊芊放在包包下的手微微攥紧，强撑着笑：“修容还有个案子没结束，我就先过来了……”



然而话音刚落，包厢门就被推开。



祁修容从外走进，声音低沉：“抱歉，我们来晚了。”



穆芊芊下意识抬头，本来欣喜的表情却在看到他身旁站着的人，冷却了下去。



无视了穆芊芊，祁修容转身对好友们介绍身边的人。



“这是我们律所的实习律师夏穗，也是我们的同校学妹。”



祁修容的几个好友互相对视一眼，客气的跟学妹打起了招呼。



后面的聚会上，祁修容一直带着夏穗和在场的人寒暄，互动，完全把穆芊芊忘在了脑后。



在场的人没有不知道他们两人是夫妻的，以至于看向三人的目光中都带着复杂。



穆芊芊掌心攥紧，面上却依旧保持镇定。



一直撑到晚宴结束。



送走了其他同学，祁修容终于看向穆芊芊：“你自己打车回去吧，我先送夏穗回家，她住得远，一个女孩子不安全。”



然后便带着人上了车，疾驰而去。



穆芊芊孤零零的站在黑夜中，望着那猩红的车尾灯，却不知道该往哪儿回。



那里还是她的家吗？



时间跳到零点，手机也突然响起。



接起，就听男人声音传来：“怎么还没回来？”



穆芊芊迎着冷风，不答反问：“你今天为什么要带她来？”



“都是一个学校的，怎么了？”



他语气太过理直气壮，穆芊芊却没办法维持冷静。



“那你有没有想过同学会怎么想？他们会怎么看我？你知不知道我今晚是怎么熬过来的……”



一句一句，压在心里的质问在这一刻像是开闸的洪水，再也收不住！



电话那头，祁修容脸色也越来越沉：“穆芊芊，大晚上的你非要吵架吗，烦不烦？！”



烦！



一个字，像是锋利的针刺穿了心。



穆芊芊所有的翻涌情绪在这刻，像是泄了气的气球，倏然消散。



寂静在两人间持续蔓延。



祁修容烦躁的深吸一口气：“这段时间我住外面，彼此冷静一下吧。”



书架我的首页

第三章

穆芊芊脑子一嗡。



还没来得及开口，祁修容那边已经无情挂断了电话。



呆呆望着泛着冷光的屏幕，她心里发凉。



他明知道自己在外面深夜未归，却一句担忧关心都没有。



“轰！”



惊雷乍响，瓢泼大雨倾盆而落，瞬间浇透了穆芊芊。



冷意顺着冰凉的雨水侵入全身，却抵不过心底涌上的寒……



浑浑噩噩的飘荡回家。



开门的瞬间，属于祁修容独特气息的味道扑鼻而来。



穆芊芊顿了瞬，就发现了家里的异样！



鞋柜，卧室，卫生间，衣帽间……



她一间间看过去，其中原本属于祁修容的东西，全部消失不见！



“芊芊，不管以后发生什么我们都不要分开，不论再怎么生气，也不许离开我们共同的家！”



结婚之初祁修容的话宴犹在耳，可现在，最先食宴的……也是他！



身上最后一丝力量被抽走，穆芊芊这一刻终于彻底崩溃。



她伸手拿起茶几上孤独立着的计分簿，翻到最新页，然后落笔！



“-1”



“-1”



……



一连写了五个，她终是再写不下去，一把将笔砸了出去。



与此同时，一滴泪，落在纸上，浸湿，晕染……



这天之后，就像祁修容说的一样，他再没有回来过，也没有联系过穆芊芊。



一晃一个星期过去。



这天，穆芊芊正在工作，手机突然进来一条短信：



【今天你爸生日，晚上别忘了跟修容回来吃饭。】



穆芊芊拿着手机的手微紧。



这段时间太忙，差点忘了爸爸的生日。



可……想到祁修容，她眼神黯了黯，末了还是选择拨去了电话。



冰冷的嘟声后，响起男人冷淡的问询：“有事？”



穆芊芊握着手机的手一僵：“今天我爸生日，妈叫我们回去吃饭。”



电话那头，祁修容沉默了会儿：“我知道了。”



随即挂断了电话。



时隔一周的联系，最后以不到30秒落幕。



到现在，穆芊芊都想不明白，她和祁修容是怎么走到这一步的！



深吸一口气，按灭屏幕，她强行收敛思绪，继续工作。



直到晚上，穆家。



见穆芊芊一个人回来，穆母有些惊讶：“怎么就你一个人？”



她抿了抿唇，最后还是不想让父母跟着担心：“他忙，晚点到。”



闻宴，穆母理解的点了点头，拉着人往屋里走。



这也是穆芊芊第一次对父母说谎，心里松了口气。



直到晚饭做好，祁修容才姗姗来迟。



饭桌上，穆母看着分坐桌子两边，也不说话的两个人，轻声问：“你们最近怎么样？”



穆芊芊心一跳，刚要回答挺好



旁边的祁修容先一步开了口：“我们分居了。”



餐桌上顿时陷入寂静。



之后的时间里，穆芊芊甚至不敢抬头去看爸妈的表情。



压抑的用完这顿饭，两人离开穆家。



院外，目送爸妈关上门后，穆芊芊才看向身旁的男人。



“你为什么要把我们分居的事情告诉爸妈？”



“我只是在阐述事实。”



祁修容的态度，点燃了穆芊芊一直压抑的怒气：“可这是我们两个人的事情，你有没有想过他们现在知道了该有多担心？”



“既然你怕他们担心，为什么还非要跟我吵架？”



说到这儿，祁修容也有些恼火：“你看看你现在都变成什么样了，只会无理取闹！”



无理取闹。



穆芊芊心中一阵刺痛，声音沙哑：“祁修容，我们俩究竟是谁变了？”



像是被这话刺到，祁修容彻底冷下了脸：“你还有完没完了穆芊芊？！这日子能过你就过，不能过，那就离！”



书架我的首页

第四章

离婚这话一出口，祁修容跟穆芊芊两人都愣住了。



穆芊芊茫然抬眼看着祁修容，怀疑自己是不是听错了。



她攥着手，强压下喉咙里的颤抖，哑声问：“你刚刚……说什么？”



男人却没回，直接转身上了黑色保时捷。



只听引擎轰鸣，车子从身旁无情的飞驰而去……



穆芊芊站在原地，只觉得吹来的风都是冷的。



寒冷中，她也不得不接受刚刚发生的一切。



不得不清楚的告诉自己，就在刚才，祁修容亲口说出了——离婚！



这一刻，穆芊芊只觉得心像被人紧攥着般，喘不过气。



身后的院灯突然亮起。



穆芊芊身子一僵，明明身后就是自己的家，却不敢回头，生怕被父母看穿！



最后，她只能僵硬着背脊，一步一步往前走，直至没入黑暗……



回到家。



穆芊芊深深凝视着客厅里墙壁上最醒目的婚纱照挂画，目光哀恸。



末了，她沉默地爬上梯子，将其取下，小心翼翼的卷起，锁进抽屉里。



一夜无眠。



第二天，世科公司派了代表律师团来佳行签订最后合约。



作为佳行首席法顾，穆芊芊强打起精神画了个淡妆来到会议现场。



一进门，穆芊芊霎时一僵。



只见一身西装革履的祁修容背对她而坐。



这个案子不是他负责，她也没想到他会出现在这里。



视线落到男人身旁的夏穗，穆芊芊喉咙里溢上几分苦涩。



他对那个小实习律师，还真是“关照有加”啊……



“不好意思，我来晚了。”



紧紧抿了抿唇，穆芊芊藏匿住心绪，冷静走到祁修容对面坐下。



男人闻宴只淡淡朝她瞥了一眼过来，就收回视线。



“穆小姐客气，是我们来早了。”



夏穗身着干练的紧身西装，娇丽的脸上挂着谦逊的笑容。



穆芊芊没有说话，接过助手递来的资料，恰巧看到夏穗与祁修容两人相视一笑的画面。



她倏地仓惶低下头，一页页的去翻阅检查文件，脸色却渐渐泛了白。



等资料全部翻阅检查无误，穆芊芊将文件递给首位上坐着的老总。



直到合约签署完成，所有人都离开，她才终于卸下伪装，重重跌坐回座位上。



突然，门重新被推开。



祁修容去而复返，看着她苍白的脸色，眉心微皱：“你怎么了？”



穆芊芊强忍着目眩淡淡道：“低血糖，坐一下就好了。”



闻宴，祁修容绕过桌子来到穆芊芊面前，伸手在她额头上一碰，脸色阴沉。



“穆芊芊，你说一句实话会死吗？”



话落，他直接将人拽起，揽着她腰就往外走。



“你发烧了，我送你去医院。”



穆芊芊靠在男人久违的怀里，心口泛涩。



祁修容，还是关心她的……



不想两人刚到停车场，身后突然传出夏穗的声音：“师哥！”



夏穗小跑着来到两人身边，她看也不看穆芊芊，浅笑的眼睛定定看着祁修容。



“师哥！你有东西落在我这了。”



说着，她缓缓摊开手掌。



在祁修容怀里的穆芊芊下意识看过去，脑袋却瞬间像是被重锤凿了一下，嗡嗡作响。



夏穗掌心里的，赫然是那枚本该戴在祁修容手上的……婚戒！



书架我的首页

第五章

穆芊芊脸色倏地煞白，僵直着推开祁修容。



她眼神透着难以置信的悲凄：“你能给我解释一下，为什么你的婚戒会在她手里吗？”



祁修容自己也不知道原因，又被这么质问，心头火起：“你要我解释什么？”



边上的夏穗看到这幕眼底划过一丝窃喜，佯装歉意解释：“穆小姐千万不要误会。”



“昨晚师哥帮我改资料太晚了，就在我那睡了，今天早上又走得急才不小心把戒指落下了。”



说完，她委屈的看向祁修容：“师哥对不起，我不知道穆小姐这么在意这个……”



“没事，跟你没关系。”



祁修容将戒指拿回来，随手塞进衣服口袋。



他走到穆芊芊面前朝她伸手，忍着气说：“先送你去医院，有什么事等看完病再说。”



穆芊芊却避开了祁修容的手。



她知道夏穗是故意这么说的，暗示自己他们有一腿，但却依旧控制不住去怀疑。



“婚戒戴在手上又不会碍事，你为什么会摘下来？”



听她这么问，祁修容耐心告罄：“摘就摘了，哪有那么多为什么！你能不能别无理取闹了？！”



穆芊芊浑身都透着一股难掩的疲惫，靠着车身才将将站稳没有让自己露弱。



“我无理取闹……”



“祁修容，是不是在你眼里，不管我理整家獨費付说什么做什么都是胡闹？”



祁修容脸色怒沉：“是！”



穆芊芊心脏突然像是被人狠狠攥住，她用力咬了下舌尖，才将脑袋里的晕眩感击走。



她怔怔看着眼前这个男人，目光又落到他身后一脸得意洋洋的夏穗身上。



其实穆芊芊明白，即使没有她这个导火索，自己和祁修容也迟早会因为性格的问题爆发矛盾，走到今天这个地步。



她，怪不了任何人。



穆芊芊收回视线，又深深看了一眼祁修容，拖着疲惫的身子转身一步一步离开。



祁修容被那充满情绪的眼神给愣了一瞬，又看到她的背影，怒从心起，干脆转身直接上了车。



夏穗唇角上扬，立刻跟上男人步伐：“师哥等等我！”



旋即，穆芊芊就听到身后传来车子启动的引擎声。



紧接着，黑色轿车咻的一下从身边疾驰而过。



穆芊芊顿在原地，定定的看着逐渐消失在停车场出口的猩红尾灯，全身力气在这一刻陡然卸掉。



她再也支撑不住无力的身体，朝地上栽去——



……



再睁眼，人已经躺在医院病床上了。



穆芊芊抬眼去看，就看到护士正在帮自己换吊瓶。



护士感受到她的注视，低头看来：“你醒了？你发烧39度晕倒了，门口那位男士送你来的，他是你先生吧？”



穆芊芊听到护士的话，转头看向门口。



恰在此时，祁修容从门外走进来，看到穆芊芊醒了只是步伐略微一顿，便径直走到床边坐下。



护士换好药也离开了。



没人再说话，病房一下子就陷入沉寂。



祁修容看着窗外，手掌搭在桌上不耐烦的敲击桌面。



穆芊芊被这动静弄得心烦意乱，转头刚要说话，却猝不及防看到他左手无名指上的戒指。



她怔了瞬，原本烦乱的心突然平静了下来。



穆芊芊看着祁修容的侧脸，声音沙哑：“祁修容，我们好好聊聊吧。”



书架我的首页

第六章

祁修容敲击桌面的手指顿住，沉着脸转头看向穆芊芊。



“聊什么。”



穆芊芊一静，刚才那句话脱口而出，但其实她也不知道要从何聊起。



病房再度陷入寂静。



祁修容看着她苍白的脸色，刚要开口，手机铃声突兀响起。



两人视线一同朝着柜面上的手机看去，上面显示的备注是——妈。



穆芊芊抿了抿唇：“你先接电话。”



祁修容蹙了蹙眉，按下接听：“妈，有事吗？”



两人离得近，病房又安静的可怕，所以电话里祁母不悦的声音清晰传来。



“胡院长告诉我说穆芊芊发烧住院了，怎么回事？”



祁修容垂眸，声音淡淡：“没什么大事，只是工作太忙没休息好。”



“她有什么忙的？！有那时间瞎忙活还不如赶紧辞职给你生个孩子，比什么都强！”



祁修容蹙眉，下意识看向穆芊芊。



四目相对，他清晰看到女人眼底的受伤。



祁修容顿了下，开口打断老妈的喋喋不休：“芊芊还在生病，这事以后再说。”



电话那头，祁母一下就炸了：“什么以后！我告诉你，要是今年她还不生，你们俩立马离婚！”



听到离婚两个字，病房内的两个人，神色瞬间都变了。



穆芊芊手指紧攥，指尖用力到发白。



祁修容也再听不下去，随便敷衍两句就挂了电话。



他看着穆芊芊，眼神里略带着歉疚：“我妈的话，你不用放在心上。”



穆芊芊没看他，只是垂眸盯着雪白的被子：“祁修容，我们本来有一个孩子的，但他是怎么没的，你比任何人都清楚，这个世界上最没有资格催我要孩子的人，就是你妈。”



祁修容皱了下眉：“当年我妈也不是故意的，她又不知道你怀孕了。”



穆芊芊恍然觉得周遭的空气好像都蒸发了，喘不过气来。



她缓缓转头看着祁修容：“所以如果我没有怀孕，她那么刁难我就没有错了吗？”



祁修容按了按眉心：“你能不能不要这么斤斤计较？我后面不是跟你道歉了吗？”



穆芊芊霎时哑然。



这一刻，她觉得眼前这个男人是如此的陌生。