我穿错了书。

正当我高高兴，捧着碗给男二递粥时。

他抬起头冷漠道：

“应莲莲，我知道碗里下毒了，滚出去，别逼我动手请你。”

我手一抖，温软的粥好险没洒出来。

我，一个恶毒女配，男二温言名义上的妻子。

正按剧情给他下药，引他异能失控，嫁祸女主。

现在第一步，就遇到了槛儿。

他怎么提前发现的？？

我慌的一批，但面上该无辜还得无辜。

“没有啊老公，我亲手熬的，你……”

我一咬牙：“你担心的话，我跟你一起喝，总行了吧。”

无论如何，今天他必须喝，哪怕一口也行。

女配的剧情，我一步也不能错。

温言：“……”

他听完好像更生气了。

直接放下手里的办公文件。

眉眼都沉下来了。

“你脑子有病我可以带你去治。”

“但我不会让你去做伤人伤己的事。”

我举着碗，心里有点怕——

不是怕温言生气，而是怕他不喝。

他不喝，我就完成不了剧情。

那我就……再也回不了家了。

我穿的这本书，叫《浅浅梨涡》。

虽然名字很甜，但实打实是本黑暗小说。

主角们身处自由之城。

这是个类似哥谭市，且还要更加猖狂的法外之地。

男主应肆，是有着“无冕之王”称号的反社会异能者。

我面前的温言，是被称为“正义之心”的男二。

他们一正一邪，是这座城里，说一不二的大佬。

而我的人设，是当年“狸猫换太子”事件里。

导致应肆这个“太子”流落在外十八年的“狸猫”。

可谓一出生就把男主得罪的死死的。

所以在应肆长大归来后，原身火速嫁给温言，寻求保护。

本来到这里为止。

原身虽然得罪了应肆，但在温言的庇护下也能好好生活。

但是！

原主发现应肆不怪罪她，居然又把主意打回他身上。

还爱上了他。

她想办法逼男二温言主动离婚。

还陷害救过应肆的女主苏浅梨。

操作令人窒息。

女主，男主，男二，这书里三个主角。

我这个女配全罪完了！

穿过来的我活在这个世界，开局就是地狱难度。

幸好我的直觉告诉我。

按原角色剧情走完，我就能回家了。

所以我才能冷静苟到现在。

如果剧情完不成的话……

我的眼睛慢慢有点红，握着碗抿紧唇。

低头迅速运转思绪，开始想对策。

气氛一时沉寂。

温言冷冰冰的镜片上，倒映着我此时的样子。

他忽然垂下眼，道：

“不就是想离婚又不敢直说吗，至于你这么为难?”

“我同意了。”

“反正我和浅梨下个月，就会离开这个罪恶之城。”

他一手搭在办公桌上，态度公事公办。

我举着碗，愣住了。

瞳！孔！地！震！

这话！不是这本书的同人文里的台词吗？

原著里女主苏浅梨，跟男主应肆虐身虐心，过得实惨。

导致有意难平的粉丝，自己操刀写了一篇同人。

令女主跟温柔男二重生后he了。

虐文变甜文，开局就戳破女配阴谋，我看过一点的！！！

握勺子的手，微微颤抖。

我穿错了书，我穿的是同人文！

好事天降啊这是。

我压住心中狂喜，看向温言。

同人文的话，那也就意味着……

我放下粥碗，抑制心里的雀跃，对温言说：

“好，离婚，但下个月。”

抱歉了温言，下月才是主线离婚时间。

离婚后我就能成功下线了，你就忍忍吧。

在同人文里，恶毒女配应莲莲，离婚后失去了庇护。

男主应肆当天就给她安排了车祸套餐。

亲自开车送她归天了。

太好了！

我的戏份锐减到一个月，期间几乎没有作死机会。

我可以提前回家了！

虽然车祸好像比较疼，但是……感谢同人，再见穿书！

温言眉头一挑：“？”

不过他对我没兴趣，便爽快点点头，神情和缓。

“我明白了，那就下个月。”

大概看我知错能改，所以他犹豫了一下，开口关心我：

“面对应肆那个疯子，确实压力很大，心理生病也正常。”

“你还是改天去见见心理医生吧。”

我：“……？”

我忍着把粥扣在他头上的冲动，对他温柔一笑。

我要兢兢业业走完同人本里的剧情，然后回家。

一句词，一个动作都不能错，所以不能扣他头。

他看了眼我手里的粥碗，似乎还想跟我说些什么。

我全当没看到，转身就向外走。

我，不过是个无情的走剧情机器罢了。

下一步是什么呢？

我的身体里，“应莲莲”该有的反应福至心灵的出现——去找应肆！

抱他！

并假装不经意告诉他，苏浅梨喜欢温言！

2.
我来到33层“感恩会”的最高层。

在宽阔的楼顶，看到正在张开双手，俯瞰整个城市的应肆。

他的侧脸弧度优美，气质透着股锋锐之感，嘴角微翘，惬意又愉悦。

夕阳被他身体阻隔，橙金色的光线犹如实质，勾勒他流畅的身形。

他就这样逆光站着，刺人眼目。

而他的脚下，是一个面色惨白，浑身抖得不成样子的秃子。

血从那人胳膊的枪口上渗出来，染湿西装。

他缩着身体不敢抬头看应肆。

恐惧把他脸上的表情捏成一个，令人不得不印象深刻的模样。

楼层过高，风很大，把应肆灰色绸质的衬衣下摆，吹的鼓胀摆动。

带着些微血腥味的空气侵入我的鼻子。

少年绯红的发在风中跳舞，他回过头来，用那双灿金色的眸子看我。

露出一口森白整齐的牙，笑容带着近乎天真的残忍。

“嗨，我亲爱的妹妹。”

“是知道我刚和客人谈成了一场愉快的交易，所以来恭喜我的吗？”

我：“==|||”

我看向他脚下那个中了一枪被吓得不轻的秃子，这可怜的客人。

应肆似乎很喜欢看对手在生死之间挣扎。

那能令他麻木扭曲的心，感到片刻趣味。

至少此时的我是这么认为的。

一想到我等会儿要过去抱住他谈情说爱，挑拨离间……

累了，想跑路。

原身能爱上这样一个怪物，也算女中豪杰了。

应肆见我不答，穿在食指的银色手枪轻巧的转了一个圈，歪头看我。

“看看，我最有趣的妹妹眼里，又是这样胆怯的不赞同。”

我视线随着他挂在食指的手枪来回晃动。

心快从嗓子眼儿里跳出来了。

这样稍不注意就会触碰到扳机的！

在死亡的边缘蹦迪啊这是。

他用快到不可思议的速度，忽然靠近我。

空气几乎要被他拉出残影。

然后他低下头，灿金色的眸子在不足一拳的距离内，同我对视。

微微灼热的呼吸打在我下巴上，他身上有股清冽的雪松气息。

他观察我的眼神，兴味盎然。

寒意从尾椎窜上来，一路升过脊椎，汇聚到被他盯着看的那块儿皮肤上，鸡皮疙瘩突起。

在这样的视线下。

我总怕他忽然兴起给我也来一枪，以此玩乐。

血……血腥味好像更重了呢。

我暗暗捏紧拳头，像个生锈的机器一样动作着。

抖着手去抱他胳膊——没拿枪的那只。

别怂，应莲莲，你只是个莫得感情的流程机器！

完成剧情，离开这个疯狂的世界！

我放柔声音，“哥哥当然是最厉害的，没有完不成的交易。”

应肆这逼像是听到了什么笑话，噗嗤一声笑起来。

我继续：

“哥哥，我今天很伤心，我发现苏浅梨……她居然喜欢我老公，明明哥哥那么喜欢她。”

凶残的气氛里，不合时宜地飘进一缕茶香。

应肆：“……”

他静默了一秒，爆出了更大声的笑。

笑的33层楼下的公路上，所有车都在嘟嘟嘟鸣笛示警。

那边趴在地上的秃子连害怕都忘了，惊讶地抬头看我。

眼神像是在说【哪里冒出来的画风不一样的精神病？】

我强忍羞耻说完台词，同时也有点慌。

不对啊。

原著不应该在抱上的瞬间，就被应肆用枪口抵开了吗？

这家伙怎么只顾着抵唇笑，仿佛不排斥我抱他胳膊？

应肆带着他特有的，流落国外被收养时养成的腔调，对秃子炫耀。

把国语说的蹩脚又拗口：

“瞧，我愚蠢的妹妹虽然怕我，可她总是会在我感到无趣的时候，来逗我开心。”

“她是如此可爱，我相信世界上这么蠢的妹妹，大概只有她一个了。”

作为一个混血男主，他的长相无疑是优越的。

就连嘴角的弧度都自带欲气。

但是偏偏随时都能吐出恶劣的言辞。

他其实说国语说的并不熟，但是——

每次只要我在场，要说给我听的话，即使不熟练他也要说国语。

为此还专门练习了发音。

只为好玩。

银色的特制手枪轻轻敲在我额头上。

冰凉的触感吓得我放开了他。

他嬉笑着：

“今天的你比往日更主动，是有什么事情坚定了你取悦我的决心吗，愚蠢的妹妹。”

这么敏感吗这男主，我僵了一秒，头皮发麻。

“不……对不起哥哥，我越界了。”

“哥哥既然还有客人，那我先离开吧。”

剧情要紧，虽然他没用枪推开我，但是我得按剧情离开。

应肆不说允许，也不说不允许。

他把玩着自己的银色手枪，然后“啧”了一声扔到我怀里。

“今天我心情不错，留下来跟我一起享用午餐。”他说。

“拿着这把枪，你虽然胆怯，但应该没有到不会开枪的地步。”

“不开心这种奇奇怪怪的情绪，以后不要跟我讲，自己去解决。”

他说着，吹了声口哨下楼去了。

身后有矫健的异能者，把秃子从另一条通道拖下去了。

我摸着怀里银色的手枪，手有些抖。

谁让我不开心，我就对谁开枪？

这是什么见鬼的脑回路。

我想，幸好我只在这里生活一个月。

作为一个没见过血的普通人，天天待在这些人身边。

我唯一能做的，大概只有保持理智，冷静的苟着才能活下去吧。

就像温言所说，待在应肆身边的压力很大。

他有一种奇异的，能影响周围所有人，并让人被他一举一动牵引着去跟随的奇怪气场。

如果长时间不去看心理医生。

光是心理压力，就足以促使我被迫学会残忍。

我摸着手里冰冷的枪。

脑海里浮现出应肆那双灿金色的眼睛。

一个大胆的念头突现，连我自己都吓了一跳。

一个月后他亲手杀死我——

我死前给他一枪怎么样？

3.
根据剧情，我日常就干三件事。

第一，想办法在男主面前抹黑女主。

第二，想办法逼男二离婚。

第三么，那就是上班。

没错，虽然我在恋爱文里是一个恶毒女配，但我也是有正经工作的。

我的工作地点在“感恩会”二十二层。

工作课题是“差异性异能量性质研究”。

工作内容是被研究。

抛开工作内容不谈的话，这份工作我还挺心动的。

说实话，这对碳基生物的我来说还是太早了。

我怀着奔丧的心情迈步走进。

“感恩会”是应肆的罪恶王国。

整体为六芒星造型，一个主楼区，六个副楼区。

单面透视玻璃做天桥，连通七栋楼。

这世上每发现一个新诞生的异能者，只要被应肆知道。

就没有他不捕获的道理。

所有被他盯上的异能者，要么自愿归顺，要么被自愿归顺。

发现新人，制定策略捕获，改造估值，研究开发，投入使用，发挥其最大的破坏力……

整个“感恩会”像一个庞大的，完整的异能者加工厂。

二十二层就是这座工厂的研发楼层。

同其他楼层一样，员工工作服的左胸口，有精致的“感恩会”标志刺绣。

这一层的主楼一共五个区。

每区占地面积五百平以上，环境极其科幻。

每区正中都有一个巨大的，一尘不染的银色奇异金属长案。

那上面，整齐的陈列着各种试管和实验瓶。

里面装着颜色艳丽的，嘟嘟嘟冒着泡泡，像是女巫的魔药般的液体。

在看起来超酷的未来感设备的衬托下。

有种魔幻现实的视觉冲击感。

想摸，但我没权限。

我叹口气，半躺在洁白的沙发椅上，撸起袖子。

例行配合我的研究员，开始新一轮的“心理咨询”。

胳膊上和脑门儿，被贴上各种用于监控生命体征，异能量波动，还有脑波反应等等的贴片。

准确来说，我的异能其实是原主的异能。

我给它起了个极其形象的名字，叫【塞翁失马】。

这个异能是：

当我真心的觉得当前的经历是好事时。

它必然在某个最巧的节点变成坏事。

反之，当我发自内心觉得自己在经历坏事时。

它也会在最巧的节点变成好事。

就不说我日常吃冰淇淋正开心，它掉了。

或者我投毒投的正顺利，却在关键时被戳穿。

……

这些都算是小事。

纵观原主一生，就连命运轨迹也免不了受其控制。

比如：

原主本该是一个毒贩烂人家里的女儿。

却在一出生就被顶级财阀应家抱回家。

一宠就是十八年，活成了什么都不用管的，幸福的傻白甜。

比如：

在得知自己身世，原主发自内心珍惜眼前幸福的时候。

猝不及防地，原继承人应肆归来，手刃应父吞并了应家。

啪唧，原主家没了。

比如：

原主以为应肆杀了其他人后，会轮到自己时。

峰回路转，她成功嫁给了温言，这个城市最后的“良心”。

就连应肆也突然对她也关照有加。

日子一下子从大逃杀变成了合家欢。

比如：

她成功离婚，满心幸福让应肆来接她的时候。

车祸套餐突然送达，啪唧，人没了。

……

这种大起大落，换谁来能接受得了？

毁灭吧，这是什么绝对因果律垃圾异能！

面对第N次试图对我洗脑的研究员小姐姐。

我生无可恋。

她也生无可恋，瞪着面前那几个曲线毫无异动的显示屏，认命的记录数据。

“应小姐，你真的没办法尝试一下自我定时催眠吗？”

我诚实坦白：“如果你指的是，带我去某个绑架现场。”

“试图让我发自内心认为这次绑架不会成功，从而触发“绑架顺利”这个结果的话。”

“我确实做不到呢。”

应肆绝对打的这种，把我当人形武器的主意，我确信。

我的研究员小姐姐额头上，肉眼可见拧出三道黑线。

她认真对我说：

“会长虽然看起来很危……为人随性的样子，但其实他不是会随便欺负人的人。”

我：“==|||”

你刚才想说的绝对是很危险吧！

有本事别改啊！

为了维持人设，我克制自己绷住。

不要露出地铁老人看手机的表情……

旁边清越的嗓音响起，带着笑。

“亲爱的妹妹今天也是愚蠢的一天，依旧学不会控制自己能力吗？”

我偏头，看见不知何时站在三米开外的应肆。

他脸色好像不太好，双手还戴着皮质黑手套，腰间别着枪和匕首。

绯红的发在光线下，为冷白的近乎没有血色的面容，包括那双灿金色的眼睛，都晕染了一层柔和的粉色。

看起来绮丽又惑人。

那一如既往虚伪的微笑，如同一张礼节性的假面。

中和了他身上对什么都不在乎的残酷气质。

“一直这么没用的话，身为哥哥的我，会强制改造你的异能哦。”

我：“！！！”

我杀应肆，这种“没用的玩具要被拆了重装”的语气真的很吓人好不好！

研究员小姐姐瞬间扔下我站起来，九十度鞠躬，“会长！”

然后偏头在内部通话设施上摁键，“部长，会长到了。”

不一会儿，一区那边小跑过来一群白衣研究员。

为首是一个高鼻深目的女人。

她那头靓丽的卷发，有着跟应肆如出一辙的绯红色。

她打量了应肆一秒，用国语说：

“会长，血脉暴动又开始了吗？”

应肆点点头，闲散跟她向一区走去。

还带着笑用外语同她交流：

“Josias，vous pouvez utiliser votre langue maternelle”乔西亚，你可以用自己的母语。

那女人冷着脸，用国语回他：“入乡随俗，我的会长。”

“或许你该好好练练你们国家的语言，我都用的比你更熟练。”

我看着他远去的背影，姿态从容的样子看不出丝毫异常。

可是我是知道“血脉暴动”的。

原文里，他身体里的女巫血脉和异能血脉，偶尔会有冲突暴动的时候。

一旦发生，就像每条血管里，都有无数钢针在急速穿行那样疼。

不及时处理会导致全身血管爆裂而死的。

文中一句话，变成现实那就是酷刑，堪比凌迟之痛。

想想那感觉，再看他谈笑自若的背影。

这到底是个什么品种的蛇皮袋，这么能装。

我忽略掉背上因不适泛起的鸡皮疙瘩，默默虔诚祈祷：

神啊，希望下周，温言和苏浅梨坑杀应肆的行动一切顺利。

虽然这个行动他们会带上我这个敌方间谍，顺便坑杀我。

但是没关系，坑不坑的不重要，跳进去能杀变态就是好坑。

最好能把应肆这个小变态搞的半残。

如果接下来到我离开为止，能让他没精力瞎整事就最好了！

4.
应肆是个有追求的变态，他的追求就是毁灭世界。

这个变态为了梦想异常努力。

在原世界线后期成了这个世界的boss。

他带着自己的信徒，全世界追杀不听他话的敌人。

每成功一次就直播一次恐怖演讲，比如我迟早要毁灭世界巴拉巴拉。

成功激起全世界有志之士的反抗，被群起而攻之。

但气人的是攻不下，只能眼睁睁看他活蹦乱跳。

当然，带清已经亡了，天变了，这不是他的世界。

新的男主温言，协同女主苏浅梨，要提前掐死这根坏苗苗。

时间定在下周，坏苗苗血脉暴动开始后的十三天内。

这是他最虚弱的一段时间，被有识之士们称为【十三天光明日】。

我默默梳理了下时间地点。

自由之城共分五区，我当前所在是市中心的市政区。

这次掐苗行动，地点是自由之城西区以西的荆棘崖。

这是三个主角的博弈，是彻头彻尾的血腥游戏，耗时两周左右。

我会在这趟行动里，按剧情中枪养伤。

养好就离婚，顺利回家。

离血腥游戏开始还有三天左右。

今天是周六，是【光明日】的开始。

我爱【光明日】，因为不用走剧情。

在文中，原主这段时间没戏份。

我穿着心爱的公主蓬蓬裙，蹬着锃亮的小皮靴。

一手拎着小包包，一手举着两只冰淇淋。

走在自由之城中心，繁荣的主干道上。

身后是六个保镖，迈着六亲不认的步伐。

面前的市中心，真的太像我在电影里看过的“黄金年代”。

天空是蓝色的，喷泉是晶莹的。

车水马龙，彰显俗世繁荣，霓虹高挂，装点高楼大厦。

这里没有乌烟瘴气的磨皮广告，只有身姿婀娜的摩登女郎。

蓬松的卷发，浮夸的表情，色彩热烈。

路边有造型古典的，雕着光屁股天使的复古大酒店，珠宝店，银行，商场。

躁动的青年们骑着重型摩托在路上飞驰。

造型圆润的出租车在这个年代还太贵，半天都拉不到一个客人。

姑娘们画着全包眼线，大波浪的头发随着走动扭腰而摇曳。

蓝色和红色的霓虹灯影，透过街头错落的树影挥洒在我身上。

为我漂亮的小裙子铺洒出纸醉金迷的光斑。

有太多贪婪的影子在暗中远远窥视我。

如同窥视巨大的财富。

没有人不认识我，这座城市的明珠。

无冕之王的妹妹。

正义之光的妻子。

罪恶和自由之地诞生的，从来都只有罪恶。

原主是唯一的例外。

因为站的太高，被保护的太好。

成了出淤泥而没机会染的傻白甜。

我舔舔冰淇淋。

只有我知道，从应肆回国到现在，原主一直在做坏事。

只不过她没什么经验，暂时没成功过罢了。

今天运气很不错。

我吃到一个完整的，没出幺蛾子的冰淇淋。

剩下那只，我笑眯眯地，递给了眼巴巴跟了我一路的陌生小女孩。

她咬了一口细声细气地哭了。

局促地说：“姐姐，好甜。”

像只脏兮兮但惹人怜的流浪猫。

我心都化了。

这样的好心情持续了十五分钟，戛然而止。

在下一条街，看到她被一群恶心的东西围着上下其手。

和她脸上肿胀的巴掌印的时候。

我出离了愤怒！

六个保镖，我派了四个出去，捉拿那群一哄而散的畜生。

成果是喜人的，失去强力保护的我被抓了。

这是个圈套。

看着面前黑发西装，夹着烟摆造型的男人。

我从地上艰难坐起来，也顾不上裙子脏了。

紧张地问：“你谁？”

他轻蔑的望了我一眼，我对上他的视线，想起来了。

那个秃子！

被应肆吓得半死，都趴在地上了，还不忘用眼神评价我演技的秃子。

小样儿。

戴上假发，我差点认不出来。

如同我当初能看懂他的眼神一般，他也看懂我的。

他摸摸茂盛的假发，表情开始扭曲，并给了我一巴掌。

妈妈，好疼……

说好大家眼神交流，你却直接上了手。

我被这不公平的一巴掌直接打晕了。

再醒来，是在温言怀里。

他抱着我正往回走。

旁边还陪同着一只绯红小变态。

应肆在我睁眼的瞬间就注意到了，熟练开嘲，态度相当丝滑。

“日安，我可怜的妹妹。”

我反应了好一会儿才惊讶的接受了事实：

这俩家伙一起来救我出来了？

上午我被抓，中午就被救了，时间不会超过三小时。

应肆上下嘴皮子一碰，轻轻发出个气音：“砰~”

像是在回应他一般，身后传来巨大的爆炸声。

火与炸药的味道升腾而起。

抱我的温言微不可察一顿，收紧了双臂。

勒的我手臂微微发疼。

这疼让我迅速想起自己的身份。

角色人，角色魂。

只要我一天没离开，我就还是暗恋应肆的女配角。

我对应肆伸出手，“……哥哥，我被打了。”

抱着我的温言垂眸，看我眼神是大写的“勇”。

居然敢对应肆撒娇。

而应肆，他矜持地躲开我。

灿金色的眸子写满了嫌弃，“别想碰我，脏鬼。”

我：“……”

温言：“……”

忘了这逼还是个洁癖。

哦上帝！我发誓，真想用我锃亮的小皮靴狠狠踢他的屁股！

温言咳了声，岔开话题，“别怕，已经结束了，我带你先回家吃饭。”

我感觉到，他对我的态度明显比以前好多了。

不知道是不是，因为我这几天没作妖的缘故。

应肆不知又从哪儿，掏出一只银色特制手枪，扔进我怀里。

对上温言的视线，傲慢开口：

“我相信这位善良的绅士，不会介意多邀请一位男士用餐。”

温言面不改色：“不，我介意。”

我：“……”

应肆你哪儿来的脸敢在【光明日】期间，提出要去温言家里的要求？

有恃无恐给你演活了。

想搞事也别这么明显吧。

5.
苏浅梨在我家。

见到温言抱我进来时，她的视线移到我的脚上，“受伤了吗？”

她一头黑发刚好到锁骨。

转头过来的时候，发尾微动，温柔美好。

态度自然的，让我有种冒犯了她所有权的错觉。

虽然我才是温言名义上的妻子。

温言的怀抱很有安全感，我在绑架被救出后下意识靠近。

因为太过无害和温柔。

让我想起那个我本该属于的，正常的世界。

活了那么大，我承受过最大的外界恶意。

也不过是被好声好气的骗子骗了五千块钱。

相比之下，那骗子真够和善的。

误入异界失足女大学生竟怀念骗子，背后原因令人暖心（不是）。

温言摇头，放下我对苏浅梨说：“不，她只是吓到了。”

又对我说：“去洗漱一下出来吃饭。”

见我走神，他以为我在后怕，眉眼舒展笑开。

学着应肆一贯的语气逗我：

“受到惊吓的英雄，理应值得拥抱的优待，我可爱的小姐。”

一点也不像，但是好滑稽。

我“噗哧”笑出了声。

洗了个澡，我擦着头发出来。

就见到温言举了个冰淇淋递给我。

“第一次直面这座城市的真面目对吧？甜食能缓解紧张，先吃点吧。”

我动作一顿，把视线从冰淇淋移到他眼睛上。

那双温润的黑眸也正在看我。

这个人看起来。

好像对我现在排斥这只冰淇淋一无所觉。

他将我摁在沙发上，举着吹风机给我吹头发。

我盯着手里的冰淇淋好一会儿。

想起叫我姐姐那女孩。

温言居高临下站在我身后，我看不到他表情。

只能感受到按摩我的头皮的指腹。

很温暖，冰淇淋都快化掉了。

“苏小姐呢？”

“她暂时出门了，取一个很重要的东西，等会儿回来。”

他端出早就做好的饭菜，“先吃吧。”

我吃不下，抬眼看他，纠正：“我不是英雄。”

我想起那几个围着她的男人，咬了下牙。

“我给的冰淇淋她没吃完，那时候……它就在旁边，脏兮兮贴着地，混着土融成了软趴趴的烂泥。”

“我不该接触她的，因为我无法控制的异能，还因为我姓应。”

他没说话，认真倾听。

我靠在沙发上对他露出一点点笑来，以示安抚。

“不用担心我，我又没什么事。”

“如果不是我一时兴起，那女孩今天不一定会被盯上，可能会照常度过愉快的一天。”

“真正需要安慰的人该是她，不是吗。”

这里是自由之城，罪恶无处不在。

我站的太高。

哪怕一次无关痛痒的注视，都有可能成为“小女孩”们丧命的契机。

是我忘了自己扮演的身份。

“错的不是你，是伺机借此犯罪的人，而那些人，按应肆的脾气，现在都落在他手里了吧。”

温言掏出手机，调出一些记录给我看。

大致是一些权益保证，和转账记录之类的。

“当然，我知道你更关心那小女孩，这些是给她的补偿，我帮你处理了。”

他温柔和气，反手踩应肆一脚：

“你那个只会欺负人的哥哥可不管这些。”

这俩人，一个黑脸一个白脸，一个动武另一个怀柔。

相爱相杀整挺好。

我问：“你们两个不是相看两厌吗？怎么会一起去救我？”

他被我逗笑了，用食指关节扶了扶眼镜。

动作文雅。

四六分微微蓬松的黑发一丝不乱，整洁有礼。

“说什么呢，我是市长，他是世界级杰出企业家，驻进这里是我的荣幸，我不会讨厌他。”

我：“……”

地铁，老人，手机。

表情管理差点失控。

市长，什么市长？

是抛弃财阀之子的身份，强势进驻无法之城，自封执法官那种市长吗。

企业家，什么企业家？

是自带军火进来杀人，然后以继承人身份霸占受害人遗产，大张旗鼓聚拢超能力者的杰出企业家吗？

是，你不会讨厌他，只会杀了他。

温言递给我一双筷子，继续回答我的问题。

“至于出现在那里。”

“是因为你的好哥哥今天去接手刚收购的新公司，而我作为市长去剪彩。”

“公司原创始人你也认识，就是绑你的人。”

我懂了，应肆偷家成功，对方急了，我被殃及的。

但是这个剧情很标志啊。

这不就是文中温言坑杀应肆计划的第一步吗？

他在一次剪裁仪式上邀请应肆入坑。

接下来会带着原主去荆棘崖，在那里设局。

这次布局很出彩，原主肺部中枪，右臂中枪，左小腿中枪。

以异能者的体质也养了好几天，才堪堪能站起来跟他举行离婚仪式。

而应肆，这是他前半生中，受伤最重的一次。

我接过那双筷子准备放旁边。

被温言阻止了。

“没胃口也得吃一点，你才十八岁，还在长身体，不能因为受惊吓就任性。”

我深吸了口气，在他的注目下，啪嗒一声放下筷子。

这几天不在剧情内，我可以不用对他营业。

可以拒绝冰淇淋。

也可以拒绝被他一次次提及的，惊吓或者绑架这样的字眼。

我露出一个灿烂的笑。

“闭嘴吧温言，这样你还可以给我留个好印象。”

无论是行为还是言语。

从被救到现在，他安抚我放松，也诱导我恐惧。

加深我对他信赖，也有诱导我更讨厌应肆和这座城。

他的手段有点像应肆，却比他更温和。

他是个好人没错。

但是重生前那一世，从来没有赢过应肆。

这残酷的事实，给他带来的改变，是显而易见的。

跟应肆做对手太久，他也在变。

温言一愣，露出些笑意。

是那种“很意外但是一点也不反感”的表情。

对我突然的不礼貌，他的反应他相当友好。

只是微微倾身过来，示意我接着说。

随着他的动作，他眼前通透的镜片泛过一道光，“嗯？”

我认真道：

“你以前的话是对的，跟应肆相处压力确实很大。”

“凝视深渊太久的人会被回视，缠斗恶龙太久的人也会长出尾巴的。”

他：“……扑哧”

！！！

淦，这逼笑我！

他把“等着你说什么惊天动地的狠话，结果没想到是平平无奇的鸡汤说教，实在太好笑了”的意思表达的明明白白。

随后态度包容地调侃我：

“你现在的样子真的很可爱，离了婚我大概会很想你。”

“不过，我还是建议你去看看心理医生。”

我微笑端起一叠菜站起来，对着他准备扣头。

他连忙求饶，黑色的眼睛笑得眯起来。

“别闹别闹，过几天带你去散散心吧。”

“顺便去看看我留给你的离婚礼物，荆棘园。”

6.
“感恩会”二十二楼。

我的研究员小姐姐带着我，往一区走。

“一区不是只为哥哥开放吗？”

研究员小姐姐门口停下开，示意我一个人进去：

“通常是的，不过今天会长在里面等你哦。”

一区位置很大，其中右侧一个空旷的隔间，隔墙是一整面单向可视玻璃。

透过玻璃，能看到应肆握着一支针管。

正专心致志地插进一个被束缚在刑具椅上的，男人的胳膊里。

从我的位置只能看见他半张侧脸。

他穿着宽松的白色研究服，充当研究员。

透过整洁的研究服纯白色的袖口，能看见里面鲜艳的红色边角。

那是他常穿的宽松款绸质衬衣。

他嘴里叼着一只精致细长的哨子。

漫不经心吹出节奏欢快，听起来就让人感觉心情极好的曲调。

与这曲调格格不入的。

是被他固定在椅子上的那人的表情。

他的脸涨得通红，肌肉不自觉微微抽搐着。

像是正在经历某种酷刑，表情惧怕难言。

我踏进去时应肆刚忙完。

他扔垃圾似的随意扔了空针管，嘴边的哨子翻手收起，勾起嘴角对我微笑。

“哥哥抓到打你的人了哦。”

这个弧度完美的虚伪笑容！

吓得我差点要拔脚跑路，去拨打市长举报热线了。

别再用这种“哥哥给你找到好玩的玩具了哦”的语气跟我说话了喂！

我憋了半天才憋出个笑容，夸他：“哥哥一直都很厉害！”

这个大龄熊孩子观察着我的表情，笑得神经质般肩颤。

椅子上瑟瑟发抖的人被蒙着眼，还捂着嘴。

看起来是那个秃子。

他对面三米外还有另一把椅子，椅子旁边是小方桌。

上面依次放着，各种装满不明液体的针管。

应肆坐在那张空椅子上翘着二郎腿，食指点了点他身旁的小方桌。

“我亲爱的妹妹，很荣幸给你展示，新研究出来的感知神经药剂，接下来你可以自己玩了。”

他示意我对面前的人注射。

桌上面有说明，作用类似于放大对方一切感知，兴奋痛觉神经。

注射后挠一下痒痒都会痛到飙泪那种。

秃子坐在那里，无助地像个二百斤的孩子。

应肆绑着他是为了限制动作。

遮眼睛是嫌他哭的太脏了。

捂嘴是嫌他吵。

我攥紧手指，控制自己不要抖。

应肆还在笑，但不达眼底，灿金色的眸子里一片平静。

“不是向我告状说被打了吗？但我软弱的妹妹看起来，好像有点害怕自己动手报仇呢。”

“廉价的同情令你不堪一击，这样一点也不可爱。”

他假作思考。

“有了！”

他打了个响指，眼里熠熠生辉，为自己的主意感到愉悦。

“别怕，哥哥唱歌给你听，来吧！”

我被迫选针管。

应肆姿态舒展，垂眸把玩精巧的银蓝色哨子。

哼唱的嗓音轻轻低低的，像缭绕在耳畔的安睡曲：

“Pourquoi les amoureux s'embrassent?”“为什么恋人要接吻？”

我选了个作用最轻的药剂。

应肆抬眸看到，轻笑了声，像是在嘲笑我心慈手软。

“Pourquoi les jolies fleurs se fanent?”“为什么漂亮的花会凋谢?”

我站在秃子面前，手心紧张的有点出汗。

秃子感觉到了我，不像在应肆面前那么温顺。

他对我发出威胁的吼声。

“Pourquoi le diable et le bon Dieu?”“为什么会有魔鬼又会有上帝?"

背后应肆的目光太有存在感，他在看好戏。

手指握着针管用力到关节发白。

我知道我不能转身放弃。

如果这样做了，他会对我立即翻脸。

“Pourquoi le feu brule le bois?”“为什么木头会在火里燃烧?"

我定了定神，颤着手。

回忆着以前打疫苗时护士的操作，轻轻刺破秃子的胳膊。

“Pourquoi le loup mange l'agneau?”“为什么狼要吃小羊?"

背后应肆的歌声还在唱，轻轻的飘进我的耳朵。

像在催促，我终于注射进去。

……

应肆带我出去的时候，我整个人都快脱力了。

他停下脚，俯身，颇有兴味地看我。

刑讯别人，却把自己煎熬到虚脱的人。

他还是头一次见，一脸的新鲜感。

半响，他忽然张开双臂，给我一个坚实的拥抱。

紧紧把我圈在怀里。

“不过是注射几只试剂而已，我都没让你打他。”

他在我头顶这样说。

他今日的绸衣是纯白的，金色的扣子解开两个，露出锁骨。

丝丝缕缕粉色从衣服肘部，渐渐过度到袖口，颜色越来越深，直到变成纯正的大红色。

衣服下摆扎进纯黑色笔挺的裤子里，勾勒出劲瘦的腰身。

极致的红衬他发，纯粹白衬他肤，金色的扣子倒映着他的眼。

剪裁合身的纯黑色裤子，勾勒他出线条流畅的腰和长腿。

如果换成任何时候，我都会毫不犹豫带入角色，真诚夸他：

这套衣服衬他极了，散发着极端强烈的荷尔蒙气息，欲气勾人。

但现在我做不到，我手还在抖。

脑海里，秃子肌肉抽搐的表情不停回放。

应肆的话飘进我耳朵，不含任何情绪。

“如果你一直软弱如羔羊，在这个世界活不下去的。”

可是我并不会一直留在这个世界上啊。

那是注射试剂吗？

那是逼我行刑。

兴奋的神经反应，会让秃子单单坐在那里，就已经疼痛的，无法遏制肌肉颤动了。

我张张嘴，好半响，最终抵在他温热的胸膛闷闷开口：

“你在欺负我。”

我也想有骨气一点。

但是因为被他拥抱着，可靠的力度撑着我。

他身体的温度隔着薄薄的绸衫，夹着若有似无的清冽雪松气息。

包裹着我。

这一切都给我一种可倚靠的假象，我没控制住细细啜泣。

“你罚他的同时，也在罚我，哥哥。”

我发现我没办法恨他。

在这样的世界作为哥哥。

他的做法和说法，除了稍微有些残忍外，没有一点问题。

甚至因为同意这一点，我有点想回抱他。

把头更深的埋进他胸膛，就像埋进鸵鸟最安全的沙地里。

应肆却松开我退后一步。

转着哨子，对我微笑。

“是的我亲爱的妹妹，我在罚你。”

“这次我对你很温柔，但是没有下一次了，请你为自己宝贵的生命负责。”

“好好培养你的警惕性和攻击性。”

“不是每一次都刚好有人，在你受到无法挽回的伤害之前救回你， 我愚蠢又可爱的妹妹。”

6.16更新：
亲爱的宝子们，这篇文章我从三月底就开始写。

五月初完结。

总字数十万＋，是我无数次熬夜的心血。

因为你们的喜欢和鼓励，我投入了很大的热情。

距今日为止近三个月时间，我断断续续完善了很多地方。

这篇现在近百万观看量，已过万赞，过万收藏，还有很多宝子投喂赞赏。

真的，真的很感谢你们。

本来已完结全文是全部公开的，但是因为有小偷盗文，所以后续内容暂时删了。

我会在八月第二个星期重新放出已完结全文。

到时候会再次在这里更新动态，提醒宝子们及时去看。

大家先收藏一下，一定要记得及时看哦！

在签约前会有一段免费时间，大家放心看吧！

质量保证，不会让你们失望的！



再次感谢大家支持！

如果喜欢，请点赞，收藏，评论，这是对一个作者最好的鼓励！

编辑于 2022-06-28 22:21・IP 属地湖北