
男朋友变有钱了。
我跟谢明辰 的时候，他还一穷二白。
朋友们都劝我别傻，以我这条件什么有钱人找不到，何必陪他吃这种苦。
现在他成了资本垂青的谢总，周围的人又说我也就胜在下手早。
不然以他今时今日的地位，身边环肥燕瘦，哪里轮得到我。
连我妈都倒戈过去，要我放低姿态，学会示弱，别跟他这么多年，最后什么都没落着。
我忍不住反问，「他不提结婚，难道我求着他结？」
「你这个性子是要吃亏的！」我妈恨铁不成钢，「不顺着他点怎么办？自己栽的树难道让别人乘凉
去？」
我不愿争辩，只觉得委屈。
为什么在这场漫长恋爱里，期待的是我，失望的是我，现在需要明示暗示，让他有所行动的还是
我。
1
「行了，回去别跟他吵，他也是工作忙才没来送，又不是故意的。」
爸妈千里迢迢来看我，我本想卯足劲秀一下恩爱让他们安心，结果男朋友除了头一天接机之外，后
面几乎全程隐身，忙他的狗屁工作。
今天践行这顿饭，谢总终于大驾光临，结果席上接了个电话，菜没上齐他就先走了。
都这样了，我妈还反过来安慰我，生怕我跟他闹矛盾。
一想到他们来一趟，连酒店都自己提前订好，生怕给我添一点麻烦，我就觉得对不起他们。
安检关卡，看着他们排在人群里蹒跚的背影，我鼻子一酸，眼前一片水线模糊。
天知道五年前，我是怎么狠得下心丢下爸妈，跟谢明辰走的，还跑到离他们这样远的地方。
2
晚上送谢明辰回来的是他的新秘书。
她费力地架着醉醺醺的谢明辰，站在门口，「姐，让一下，我扶谢总到沙发上去。」
自我从公司退下来，对人事变动并不了解，也没有人告诉我，他的秘书换成了一个这么年轻的小姑
娘。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？
关注者
1,361
被浏览
6,133,526
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 53 添加评论
爱情故事 言情小说 火葬场
分享
be美学爱好者
刺梨
会员特权 已解锁价值 ¥19.90 的盐选专栏
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 2/46
总裁秘书这个职位算企业高管了。
我记得谢明辰的上一任秘书，是一位拥有五年从业经验的海归，专业度自不必说，酒局上也游刃有
余，至少从没出现过让老板被灌得烂醉的情况。
「您别怪他，都怪我不会喝酒，谢总护着我才喝成这样的。」
陈澄解释的表情称得上情真意切。
我听得想笑。
老板替秘书挡酒，秘书帮老板说话，这互相关爱的样子，是可以投稿职场甜文的程度了。
如果当事人不是我男朋友的话。
但我还不至于对一个小姑娘发作，只点点头，礼貌道谢送客。
陈澄却没走，望着沙发上哼哼唧唧的谢明辰，一副放心不下的样子。
「还有事？」
「谢总喝了酒胃肯定不舒服，您可以给他冲点温热的蜂蜜水，舒缓一下。」
她眼里明晃晃的关切，显得我好像多不称职似的。
我随口敷衍，「家里没有了。」
「有的有的。」陈澄自然得好像她才是这个家的女主人，「厨房顶柜的第二个格子间，有一大罐
呢！」
我笑，「来过啊？」
3
要是换了七年前的我，恐怕会把谢明辰用冷水泼醒，让他给我一字一字地解释。
现如今我却只是语调平淡地让陈澄离开，然后帮谢明辰把西装外套脱掉，扶他到床上去。
用热毛巾帮他擦脸的时候，我不合时宜地想：要换了七年前的他，也不会让我陷入这样难堪的境
地。
那时候的他，会在我答应跟他在一起之后，兴奋到睡觉都突然笑出声。
会像个傻子一样，一声一声叫着我的名字，「岁岁」「岁岁」「你看我们连名字都这么相配」。
我心血来潮查他的手机，还要做作地抱怨：
「说好的没有人能从男朋友手机活着出来呢？怎么什么都没有。」
他颇为委屈，
「你想查到什么？我又没有前女友，初恋就是你。也没有暧昧对象，微信头像都是你。」
那时他的手机里只有与我有关的一个个日期，我的生日，我的生理期，认识我一百天，在一起一百
天纪念……
好像和我在一起的每一天都值得庆祝。
如今我竟只能从他醉酒后下意识往我颈窝蹭，哼哼唧唧要我帮他拍背的亲密和依赖里，才能窥到几
分从前的影子。
4
穿回那身西装皮的谢总，整个早餐期间目光没离开过 ipad，仿佛虚拟网络上的任何事，都比坐在他
对面活生生的人重要。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 3/46
我清早起来煮好的醒酒汤，就静置在他手边，一点点放到凉。
看着他平静漠然的脸，我突然想问他：要不要换成蜂蜜水啊？
「昨晚的事陈澄跟我说了，只是之前酒局上我喝多了她送我回来过一次，你别多想。」
他终于抬头看我，语气自然大方得好像再纠缠不清，就是我的不对了。
我一勺一勺舀着白粥，却并不想吃，「喝不了酒的秘书，你总带去酒局做什么？」
「一个小姑娘让她喝什么酒？」
他维护的意味太明显。
我自嘲一笑，不知道他还能不能想起来，从前我帮他搞定客户的时候，也只是个小姑娘。
那时喝坏的胃到现在都吃不得辛辣，从前嗜好的东西，都只能一一戒掉。
他细微地拧眉，走过来亲了亲我，
「乖，别胡思乱想。我下周出差，7 号到 9 号，帮我准备下行李好吗？」
「7 号到 9 号？」我抬头看着他，几乎是卑微地希望他能想起来，这三天里，有一天是我的生日。
可他只是抬手看了眼表，「我上班去了。」
5
谢明辰东西不多，一个中号行李箱还有余裕，我看着那块空档，犹豫着要不要把自己的衣服塞进
去，跟他一起去。
万一他到了那天想起来，我可不想隔着手机听「生日快乐」。
这时一直坐在沙发上玩手机的谢明辰突然站起来，踢出脚柜，拿医药箱出来翻了盒药出来，丢到行
李箱那块空档。
我看清那是一盒晕车药，「带这个干吗？你又不晕机。」
「帮陈澄带的，她说没来得及准备。」
这句话槽点太多，我一时气血上涌，竟不知从何发作。
只论公事，公司大客户的十周年庆典，谢明辰确实不能缺席。
可这个毫无行业背景的陈澄，跟着去做什么？
她是能争取到新客户，还是能跟同行虚与委蛇探听消息？
「带她去见见世面嘛，以后就能独当一面了。」他这样解释。
这话说的，外面投简历想挤进公司的人千千万，公司伸长了脖子往上爬的人不计数，怎么就轮到她
去见世面了？
怎么就要劳驾谢总亲自把人从一张白纸带到独当一面了？
我深吸一口气，压下胸口躁郁，
「还是我陪你去吧，周年庆 上这么多应酬，小姑娘应付不来的。」
「你身体不好，还是好好在家休息。乖，在家等我。」
嘴里说的都是为我着想的话，目光却吝于多看我一眼，没等我说话，他已经低头去看手机。
表情愉悦，眉眼含笑。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 4/46
我不知道他什么时候已经可以这么堂而皇之，人在我身边，心跟眼却轻易地穿过我，无视我，只从
别人那里获得快乐。
6
生日那天，我在家枯坐一天，手机隔三岔五地响。
有父母好友的微信祝福，有商家的积分翻倍短信，有各路柜姐柜哥说准备了小礼物，甚至还有两个
相熟的客户都打电话过来寒暄一下。
唯独没有谢明辰。
我等到暮色四合，街灯亮起，等到这一天毫无特别地结束。
零点前的最后一个电话，还是这次周年庆的客户打来的。
「岁岁，生日快乐。」林昭低沉磁性的嗓音钻进我的耳朵，透着淡淡的失落，「这次怎么没来呀？
我可是盼了好久。我特意亲手给你写了邀请函，你都不给面子。」
我哪里收到过什么邀请函？
可瞬息之间我便想通，恐怕是被谢明辰拦下了，因为「特意」，因为「亲手」。
林昭的确追求过我。
难怪谢明辰怎么都不愿我陪他去出这趟差。
可是事情都过去这么久了……
我一时哭笑不得，也只得帮谢明辰打圆场，
「谢谢林总厚爱，公司这边需要留人处理些事务所以，不好意思。」
「是我不好，本来想着大家都聚一聚，才定的这天办活动，没想到你不能来，倒害得谢明辰不能陪
你过生日了。」
「没关系，我不介意。」我敷衍着准备挂电话，却听到电话里他传出一阵低笑。
「那如果我说，他的秘书进他房间快一个小时还没出来，你也不介意吗？」
7
我向来没有查岗的习惯，从前谢明辰不管去哪里都会向我报备，根本不需要我开口。
而且我认为带着人去酒店抓奸的女人太可悲，男的都这样了还争来有什么用。
可事到自己身上，我第一反应竟还是想，这其中会不会有什么误会。
可谢明辰的手机被接起，响起的终归还是陈澄的声音。
「让谢明辰接电话。」我尽量平声静气。
陈澄声音无辜又故意，「谢总他已经睡着了。」
「那就把他叫醒。」
「我不敢呢。他睡得太熟了，像个小孩子似的，拉着我的手不让走。」
陈澄那唯唯诺诺的嗓音，好像自己现在有多身不由己。
「那你打算怎么着？」我懒得再维持和平，「爬床还是陪睡？」
「我不知道……他劲太大了……」
「建议你把手砍了。」我彻底失去耐心，冷声道，「陈澄，我最后一遍警告你：现在，立刻，马
上，从他的房间滚出去。否则，你将失去的不仅是这份工作。」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 5/46
8
次日，谢明辰终于有电话过来。
不是终于想起了我生日，也不是为深夜逗留在自己房间的女人而道歉，而是向我兴师问罪：为我今
天一大早通知 HR 开掉陈澄。
「你跟一个小姑娘计较什么？」他用不以为然的语气映射我的小肚鸡肠。
我好笑地反问，「所以你是觉得是我不该打扰你们共处一室，春宵一度是吗？」
「你在胡闹什么，我真要跟她有什么能让你知道？一天天的胡思乱想。」
「你现在是衣食无忧，还可以随随便便开人，有没有考虑到人家没有这份工作都交不起下个月房
租？」
「你知不知道人小姑娘接到 HR 电话之后吓得哭了一早上……」
「岁岁，你以前不是这样的。」
谢明辰说的每一个字，都像一柄刀子直扎进我心脏，疼到我必须深呼吸好几次才得以颤抖着开口。
「谢明辰，我说过我陪你去，是你不许我跟，你非要带一个工作上看不出任何用处的小姑娘，你觉
得我看你们俩还能清清白白？」
「你就清清白白？说得这么义正言辞。」谢明辰口不择言，尖刻地反问，「你来？你来做什么？见
你的旧情人？」
我呼吸一窒，几乎整个人都站立不稳。
许是知道自己过分了，那边也沉默下来，一时间只剩下彼此压抑的呼吸声。
在谢明辰开口之前，我挂断了电话。
我从来不知道，我当年极力斡旋拿下的合同，在他眼里竟是这样不堪。
公司起头的那两年，因为路线错误，已经支撑不住。
林昭那份合作合同，几乎已经是我们最后的希望。
我们死磕了很久，价格被一压再压，林昭还是不满意，最后提出要我陪他去考察北边的市场。
那趟出差，三天两夜，回来之后林昭就签了合同。
谢明辰从未开口问过，我以为这也毋需解释，我怎么可能对不起他。
直到今天我才知道，或许谢明辰从没相信过我的清白，甚至可能自以为大方不计较，才容我这么多
年。
我记得在那年在北城的夜晚，林昭玩笑着说，
「以我对谢明辰的了解，这趟回去之后，无论你跟我发没发生什么，在他眼里都是发生了。」
我信誓旦旦地说，「不会的，我相信他。他也相信我。」
真是打了好大一个脸。
9
我关掉手机，也不想待在家。
这个房子是我们来这座城市之后搬的第三处住所，相对于他如今的身价来说，算得上朴素了。
这些年我们忙于创业，他也没有提过结婚，也就没心思换个更大的房子。
怎么也算个家，搬进来之后我还是置办着软装花卉，把这个房子整得温馨舒适。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 6/46
可不知从什么时候起，越来越多的时间里，只有我一个人守在这个房子里。
空荡荡的，好像哪里破了洞，漏了风，让人感到越来越冷。
在谢明辰口不择言的那些字句里，最让我感到受伤的不是他的不信任，不是他维护陈澄的辩驳，而
是一句简简单单的「你变了」。
好像如今发生的一切都是我的错，都是因为我变了。
可我也不是一开始就这样的，我也天真过，烂漫过，不谙世事过。
我是为他才变得强势，严苛，圆滑世故。
在公司他要唱红脸，我就不得不唱白脸，很多事情他不便出面，我就要做这个坏人。
像林昭这样明晃晃对我有所图的男人，按我从前的脾气，我哪里会多看一眼。
可那一刻他手里就是握着公司的命脉，我不讨他一个好，公司就要原地解散。
我明明每一步都对得起谢明辰，可为什么一路走到最后，他却说，我不像他从前爱的那个人了。
熬干了我的天真，却说我变了，还想去找一个未开封的我。
哪有他这样欺负人的？
10
我搭了最早的一趟高铁回学校，走过我们曾接过吻的操场，吹过风的天台，牵过手的跑道。
我记得他少时的梦想，幼稚狂妄，可那时我那样真挚地相信他一定能够实现。
后来我抛下一切，陪他一步一步实现了这个梦想，却切切实实丢了那一年的他。
再回来已经是两天后。
我在门口按着密码，门突然从里面被打开，谢明辰冲出来狠狠抱住我，
「你去哪儿了？也不开机，我找了你一天。」
我能感受到几分担心，他贴在我身上的胸口剧烈起伏，环住我的手格外用力。
但是我却没有一丝力气去回抱他或挣开他。
谢明辰大概也感知到我的冷淡，松开我小声说，「对不起。」
我不知道他在对不起什么，是对不起对我说了伤人的话，还是对不起忘记我的生日，抑或是其他。
我也不关心了，回了一句「没关系」，然后拉开他的手，径自往里屋走。
谢明辰一副诚心求原谅的样子，订了一个迟来的蛋糕，我给面子地吃了两口。
他像是没想到我会这么配合，惶然愣在那里，又继续说，
「陈澄已经辞职了。之前是我考虑不周，才让你误会，但是我跟她真的没有越轨行为，你知道我不
会骗你的。」
「好。」其实我想说没关系，无论是谁都可以，因为我好像真的不在乎了。
但我不想就这个话题纠缠下去，这没有意义，「还有事吗？」
谢明辰被我问得一愣，大概因为准备充分的歉意和后悔，都像一拳打在棉花上。
我平平淡淡接受了，话题就结束了，他后面很多话都没有再说出来的机会。
「没事。」他最后憋出两个字。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 7/46
11
那段时间谢明辰称得上体贴，工作好像一下子就不忙了，下班还有空回家吃晚饭了，饭桌上也不只
顾盯着手机，还会找找话题跟我说说话了。
那天我正在更新简历，都没注意他回来，也不知他在我身后站了多久。
直到他出声，「你要找工作？」
「对。」我合上笔记本，起身准备去做饭。
他却扯住我的衣角，难以置信地看着我，「你不打算回公司上班了吗？」
一年前我从公司退下来，一方面是身体确实有恙，另一方面也是因为这些年帮谢明辰做了太多次坏
人，得罪了另一位合伙人。
那位合伙人是技术大佬，新项目研发也都要仰仗他牵头，谢明辰自然得罪不起。
当时关系陷入僵局，我索性以病为由暂退公司事务，权作冷处理。
这一年谢明辰也没闲着，多番运作之下，他如今已不再受任何人牵制。
但我已经不想回去了。
「公司你打理得挺好的，有我没我，其实都没所谓的。」我平淡地解释。
「怎么没所谓？如果你休息够了，想工作了，回来帮我不好吗？」他不依不饶。
我摇头，「我想做一些自己专业内的工作。」
他烦躁地抓了抓头发，还想再说服我。
但我说出一个另他无法再多言的理由，「别忘了，我最初的梦想，是做金融分析师。」
而不是他的 HR、财务、公关和挡箭牌。
谢明辰嘴唇嘟囔了一下，又毫无办法地沉默下来。
因为他知道，如果我要重启搁置的梦想，他是最没有立场阻挠的人。
12
谢明辰刻意的体贴也没坚持超过一个月，毕竟是日理万机的谢总，哪能真闲在家。
我也没有功夫在意，他忙他的事业，我也有各路面试要去奔波。
有一次走在路上，有人塞了一张驾考的传单到我手上，我低头看了会儿，然后预订了最快的私教课
程。
以前大学时就有过这个打算，只是当时新闻刚好出了一起严重的车祸事故，传得沸沸扬扬，谢明辰
担心我以后开车出事，让我不用学车，以后我去哪里，他都会送我。
我信了。
直到那次我爸妈千里迢迢过来，谢明辰在践行宴上提前离席，更遑论之后的送机。
我只好带着爸妈去打车。
让一双年逾五十的父母顶着烈日炎炎，跟我人手几个大包小包，汗流浃背等在路边的那一刻，我有
多痛恨自己，竟真的相信一个男人会为我开一辈子车。
去 4s 店看车时，我看到一个熟人，便佯装无意问认识的销售，
「那个打单的小姑娘业务好像不是很熟练的样子？怎么就上岗了。」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 8/46
「不知道是被哪个大佬安排过来养老的，经常出错，还说不得。」销售员一脸无语，「不过姐你放
心，我找别人打。」
我忍不住想笑，说是说辞职了，原来是换个地方养着，谢明辰对自己上了心的人可真是护得紧。
晚上谢明辰有饭局，喝了酒才回来。
我正准备煮解酒汤，临了又嫌麻烦，便打开顶柜，第二个格子间果然有一大罐蜂蜜。
我拿热水冲了一杯递过去，谢明辰倒是很受用地喝光了。
我瞧着忍不住冷笑了一声，他莫名看了我一眼，又看了眼喝空的杯子，才后知后觉地意识到我是故
意的，登时脸色一沉，不喜我翻旧帐。
我却偏要翻，「她辞职之后去哪儿了？」
「我怎么知道？」谢明辰说完意识到自己语气太重，压了压情绪，语重心长地劝我，「得饶人处且
饶人，她一个小姑娘，又没什么背景资源，你又何必不依不挠呢。」
我嗤笑一声，不再说话。
不知是否因为心虚，谢明辰说完也不走，而是安慰意味甚浓地陪我看了会儿电视。
八点档的狗血剧正好演到男女主历尽艰险，欢喜结局。
男主向女主求婚，电视里爱人热泪盈眶，电视外，我们谁也没说话。
我面无表情地换了台，调到财经新闻。
我想这大概是最后一次，关于结婚，我意外提及，他故意回避。
13
提车那天，谢明辰原本说要陪我，可临了还是放了鸽子。
我只当他公司有事，谁知到 4s 店，那个销售员一脸八卦地告诉我，那个养老打单员突发阑尾炎请
了病假，背后金主确实来头不小，来接她的是一辆宾利。
我点头，表示理解。
一个人确实不能分作两个人用。
一个已经出现的病症确实比低概率的车祸紧急，一个背井离乡初入社会的小姑娘确实比一个历经沧
桑的奔三女人需要保护。
倒是那个销售还在为我担心，办完各种手续之后，说，
「姐，我看你还不是很熟练，要不我开车送你回去吧？」
我向他道谢，「不用。」
我总归要一个人上路。
我开得慢吞吞，被后车滴了一路，费了正常三倍的时间，才总算安全开回来。
到停车的时候，才发现大马路上开车算什么难，倒车入库才是个大麻烦。
我来来回回试了好几次，都没办法把车停进车位，不是歪了就是斜了，正急得满头大汗时，突然有
人敲了敲车窗。
是谢明辰。
他倒比我还早回来，看来陈澄这阑尾割得挺利索。
他让我下车，然后自己坐上驾驶座，帮我一气呵成地倒好了。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 9/46
一起上楼时他问我，怎么不打个电话叫他下来，还是邻居在业主群发了视频，他才知道我卡在这
了。
我一下子也愣了：刚才怎么都倒不进去，感到那样焦虑无助的半小时里，我竟一秒钟都没想到他。
也许在他太多次缺席的岁月里，我对他的依赖已经彻底消失了。
他也只是随口一问，没等到我回答，就低头看手机去了。
在电梯从负一层升上顶楼那十几秒的时间里，他一次头也没抬。
我就这么看着他，看他盯着屏幕打字，嘴角弯着若有似无无的笑。
看他把跟我在一起的时间，大大方方分给手机里那个让他开心的人。
我想起很多事。
那时创业刚起步，为了省钱，办公室是租在居民区一个小小的两居室。
我们刮掉墙壁上污渍，然后一个一个字地贴上公司名。
有个字不小心扯破了个口，尽力弥合之后，中间还是有一条裂痕，我看都是红色字，就拿口红出
来，把那个裂口涂上了。
他说要给我再买一支新口红，我傲娇摇头：「财务总监不批，可以改成 A4 纸。」
他眼里疼得紧地望着我，在那面墙前拉着我的手说，
「岁岁，要是我们的公司活下来了，我就娶你。」
后来公司真的活下来了，融资从 A 轮走到了 C 轮，可是他好像把娶我这件事，忙忘了。
电梯「叮」地一声抵达的顶楼，门开之后，我率先走出电梯，只留给身后一句。
「谢明辰，我们到此为止吧。」
14
谢明辰进来的时候，我已经收拾好行李。
他一把攥住我的手腕，压着怒气问，「你什么意思？」
「字面意思。」
谢明辰眼里尽是不可置信，
「为什么？我这段时间做得还不够吗？你到底要闹到什么时候？我说了一万遍我跟陈澄没什么，现
在人也开掉了，你还在闹什么？」
看着他特别无辜的眼神，我忍不住想笑。
男人真是一种面子里子都想要的动物，恶心事做尽，还要端出一副无辜姿态，好像是别人负了他。
失望是怎样积攒的呢？
大概是某个晚上，我偶然下楼经过车位时，看到他的车回来了，他却没有下车。
我才知道，原来他工作也不是真的那么忙，时间只够回来洗个澡就要上床睡觉。
大概是某一次我的电脑死机，我去拿他的电脑查资料，照例输入我的生日却显示密码错误。
原来他会忘记我的生日，早已写好前因。
我其实不是真的那么在意那个小姑娘，他如今的金钱地位摆着这里，倒贴的小姑娘只会一茬接一
茬，我防不过来，也不该我来防。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 10/46
我只是希望自己是在认真地被爱，被珍惜地对待，而不是日复一日，活成家里的静物，恐怕哪天碎
了，都要过了很久才被发现。
我走到客厅，弯腰从底柜拿出一盒东西，打开盖子捧到他面前。
那里面是我们从前一起拍过的照片，只是现在几乎每一张都从中间撕裂，一分为二。
「这是我生日那天，在家里闲着没事搜罗出来的。每一张照片我都能想起当时的情形，每一张的场
景都在提醒我，我们从前有多相爱。
那天我晚上我问自己：赵岁岁，这个人都对你这样了，你怎么还不走呢？
我说，我舍不得，我们从前太好了。
是这些照片绊住了我。所以那一天开始，每当我不开心的时候就撕掉一张，等这些照片全部撕完，
我就要毫不留恋地离开。
你知道吗？其实还挺不经撕的，因为后来我们再也没有过合照。
最好笑的是，我都快撕完了，你还什么都不知道。」
看着谢明辰盯着那一箱照片，双目赤红，满目破碎的样子，我竟感到一丝快意：到底真切相爱过，
也不能只我一人痛。
我伸手拿出里面唯一一张完好无损的照片，怔怔看了会儿，
「这是我们最后一张合照。
那是一个客户拖款，我陪你守在客户家等到半夜才要到钱。回去的路上，我在出租车上睡着了，到
了你也没叫醒我，就把我的包挂在自己脖子上，然后背我回家。
那条路很长，我在你的背上醒了，就着路灯下，我们挨在一起的影子拍了一张。
那时候，我以为我会陪你一起走往后所有路。
真好……也真可惜。」
我的手渐渐收紧，谢明辰看出我的意图，目露惊慌，伸手就要来夺，「不要！」
我翻手一扬，纸盒里那些撕开的回忆碎片，便洋洋洒洒飞了满天，纷乱了他所有视线。
他神色慌乱地去接，却当然，接不住一场庞大的崩塌，快不过早已注定的下坠。
「刺啦」一声，我撕掉最后一张，掷入我与他之间纷扬的碎片。
「谢明辰，我们结束了。」
15
我回到我原本要走的路上，在一家券商拿到了 offer，虽然一开始的 title 只是实习生。
以我奔三的高龄，接受这样的 title 确实需要勇气的，这样的尴尬在我进入领导办公室报道时放到最
大。
因为那张老板椅转过来，我的顶头上司，竟是大学时小我两届的学弟贺子恒。
金融业现如今内卷到什么程度我早有耳闻，校招都是清北复交硕士起步，社招的要求更加严苛。
我一个离场多年的本科生，能得到这样一个试用机会已经算得上幸运，我不应当还有什么不满。
但面对当年跟在自己屁股后面问东问西的学弟，如今以我顶头上司的身份出现，我还是忍不住自
卑。
在我离场的这些年，在这个竞争激烈的修罗场，没有人停在原地。
万幸贺子恒眼中没有流露出任何同情，也没有留给我自怨自艾的时间，而是直接下了任务，
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 11/46
「学姐，我需要新能源这块的深度行研报告和政策影响，一周之内给我，可以吗？」
我一时愣在那里，深度行研这种级别的报告，他居然会交给一个实习生来做？
这也太不循序渐进了一点吧？！
贺子恒挑眉一笑，正色道，
「你以前教过我的，目标是月亮才有可能打到星星，目标只是星星的话，那有可能什么都打不到。
更何况……学姐，你做起过德威这样的公司，一个有这么丰富行业经验的人，难道我真的会把你当
实习生用吗？」
我微微一怔，而后释然一笑，我也是真是越活越回去了。
我当然不是真正的实习生，我的同届同学都位列各大一线金融机构要职，各种信息资源我都可以随
取随用。
虽然专业工作中断，但我这几年也完整经历了一个公司从无到有，这些阅历都没有白费。
在贺子恒的揠苗助长下，我以最快的速度转正，并且在核心组承担有分量的工作。
谢明辰来找我时高调得不可思议，他在投行部老总的陪同下过来，穿过重重探究的视线，笔直走到
我的工位前。
他无比自然地将手搭在我的肩上，向投行部老总介绍，
「这是我的公司合伙人，也是我女朋友。」
我看着仿若失忆的谢明辰，几经挣扎，还是没有在众目睽睽之下下他的面子。
我强颜欢笑跟投行部老总打招呼，却换来谢明辰得寸进尺的迫近。
他扶住我的腰附在我耳边，亲昵道，「晚上一起吃饭。」
我身体反感地僵硬，却不能挣扎。
14
「你什么意思？」在公司无人的楼道，我怒不可遏望着谢明辰。
「公司要筹备上市，我过来跟投行的打个招呼。」谢明辰眼神闪烁着，还在嘴硬。
「你知道我在问什么！」
谢明辰的声音心虚地低下两度，「我没答应分手。」
「你脑子有病自己找地方治，别来找我。」我懒得跟他纠缠，丢下一句转身就走。
「你不就是想结婚吗？」谢明辰喝了一声，像下定了什么决心似的，大声说，「我们结就是，你现
在就回去拿户口本，我们现在就去民政局！」
我迟缓地回过头，看着眼前这个仿佛作出极大让步的男人，鼻头袭来浓重的酸涩，视线也渐渐被水
雾模糊。
在过去的七年里，我有多期待他求婚呢？
我会在私人账号上偷偷关注着很多备婚的博主，看到喜欢的场景和装扮都会收藏下来，等着他求婚
之后能够派上用场。
我会有意无意地提及哪个同学在哪里举办婚礼，隐秘地期待他多问一句：那里怎么样，我们要不要
也去那里办？
每当他突然叫我出去我都如临大敌，害怕穿得奇奇怪怪的时候被求婚。
碰上七夕或者生日这样特殊的日子，每到零点结束时我心里都是叹息的：原来他没有准备别的呀。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 12/46
我一直在等，等到最后期待燃尽，只剩灰烬，不得不离开的时候，我都只是愿赌服输，并不觉得委
屈。
但是这一刻，我真的太难过了。
原来他什么都知道，他只是不给。
谢明辰眼神慌乱起来，凑过来手足无措地想帮我擦眼泪，「岁岁，别哭。」
我偏头避开，连看都不想看他，只望着那片苍白无边的的墙壁，一字一句地说，
「谢明辰，如果你对我还怀有一丁点愧意的话，请你不要再出现在我面前。」
15
经谢明辰这么一闹，公司八卦就传开了。
投行部的同事不知是得了谁的授意，还是图方便，竟三五不时来找我们部门找我聊谢明辰公司的上
市筹备工作。
几次三番之后，公司里的风言风语传开了。
「我说怎么升职速度这么快呢，原来是有背景啊。」
「都准上市公司老板娘还来这儿挤什么？给别人没背景的留个萝卜坑行不行啊？」
「谨言慎行啊，投行部老总都要给几分面子的人，没准明天就爬你头上。」
每次走在公司里，都有陌生探究的目光落到我身上。
这样的流言像一张无形的网，粗暴地将我所有努力都归到一个讳莫如深的头衔上，让我始终脱离不
开那张名叫谢明辰的网。
第一次，我生出跟他切断一切联系的想法。
我发了一份转股协议到谢明辰的邮箱，都是基础价，出让我所有的股份。
谢明辰的电话几乎立刻就打过来，「你要退股？公司马上就要上市了你要退股？」
「可以的话就签了吧，你不吃亏。另外，请你不要再让投行对接人拿公司的事来找我。」我平淡说
完，就准备要挂电话。
「赵岁岁！」谢明辰几乎气急败坏，「公司也是你一手带大的，你说不要就不要了？你这么急着要
跟我划清界限吗？」
「公司以后跟我没关系。」我顿了顿，「你也是。」
在谢明辰跟投行部签完合同之后，我正式接受贺子恒递来的橄榄枝，跟他一起跳槽到一家赫赫有名
的私募。
谢明辰得知自己前一脚才跟投行部签完合同，我就后一脚离职的消息，气得打了我十多个电话。
我干脆把他拉黑了，只在邮件里催促他快点配合我完成转股。
谢明辰回复都是一些乱七八糟的情感小作文，见我不理睬，后面又开始转载各种上市实现财富自由
的文章，拐歪抹角地教育我上市之前急着转股有多蠢。
我当然知道留着股份等公司上市之后择高点卖出获利最大，可且不说公司筹备上市从券商进场辅导
到真正过审至少一年起步，即便上市之后原始股东也至少三年之后才能解禁出售。
我跟谢明辰这份牵扯不知道要缠缠绵绵到什么时候，我没有耐心再等。
更何况我已经回到金融这样金字塔顶端的行业，财富自由从来只是时间问题。
见谢明辰拒不配合，我干脆下了一剂猛药，直接找到公司的第二大股东，问他对我手里的股份有没
有兴趣。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 13/46
消息很快就传到谢明辰那里，他用别人的号码打给我，语调透着了无生气的悲戚，
「岁岁，你真的要联合外人来对付我吗？」
没有人会拒绝一个即将上市的公司的股份，更何况是公司的第二大股东，只是这样一来，谢明辰极
有可能失去对公司的控制权。
公司也会陷入内讧，在这个预上市的关头，当然不是什么好事。
我默了会儿，冷硬道，
「总之我会脱离公司。股份你不要的话，有的是人要，你自己考虑。」
谢明辰那边呼吸一窒，说话的声音都在颤抖，
「岁岁，我有多努力在挽留你，你看不出来吗？我是让你失望了，可是公司没有啊！它就像我们一
起带大的孩子一样，你能不能不要这样，一点一点斩断跟我的联系？」
「我们不需要联系了。」我深吸了口气，冷淡道，「我愿意把股份优先给你，但是要马上。」
19
转股手续的资料要在税务局提报，其实可以委托财务人员代为办理，但是谢明辰坚持要双方亲自
去。
想来也就最后一次照面，我就同意了。
谢明辰比我先到，他今天没有西装革履，只着一件显旧的白衬衣，肩膀平直撑开，衣袖半挽，露出
一截劲瘦的手臂，风起时衣服下摆迎风撩起，显得人更加清瘦。
这一身远远看去，甚至有种与他年龄不符的少年感，只那脸上昭然的落寞，尽显颓丧。
我走过去还未出声，他就似感知到什么似的抬起头来，远远与我四目相对。
那一瞬，我几乎误以为还在七年前，他在教室外等我下课。
我扫过他手上那支燃到一半的烟，最终还是没有说多余的话。
「进去吧。」
在资料桌填报转股表格时，谢明辰写废好几张，不是错字就是错数，我只好推开他，自己填好了内
容再签字。
他就在一边怔怔看着我，突然幽幽开口，「我们这样，好像在办离婚手续。」
我懒得理他，径自填好表格，拿了他的那个文件袋里的资料给交办人员，结果对方翻了一下，不耐
烦地说缺了两张资料。
后面还有人在排队，我只好拉谢明辰先出去，到税务局门口，平淡道，
「打电话让财务现在把资料补过来。」
谢明辰摸了摸鼻子，悻悻道，「财务出差了。」
「谢明辰！」我终是忍不住发了脾气，「你到底要怎样？！你等下是不是还会发现自己忘了带身份
证？或者突然手断了签不了字？你这样有意思吗？」
他花几十万年薪请过来的财务，根本不可能犯这样低级的错误，我都懒得拆穿他的小把戏。
谢明辰难堪地低下头，又执拗地胡搅蛮缠，「你真的一点都不爱我了吗？」
见我迟疑，他攥住我的两只手腕拉过去，抵在自己胸前，
「可是我还爱你，你离开越久我越发现我爱你，你要我怎么办？我头疼的时候想让你帮我拍背，宿
醉之后想喝你做的醒酒汤，我想你想得快发疯了，我该怎么办？」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 14/46
他还真当来离婚了。
我用力挣开他的手，一字不接他的话，冷淡道，
「去把缺的资料拿出来。我公司还有事，不要耽误我时间。」
谢明辰的眼睛在那一刻流露出绝望。
20
其实我今天第一眼就认出，谢明辰穿的是大学时我送他的衬衣，我都不知道他从哪个犄角旮旯里翻
出来的。
我并不是真的毫无波澜，只是不想给他发散的机会，才会故意无视。
但终究还是被这些小动作影响了情绪。
何以解忧，唯有工作。
跟贺子恒跳槽之后，工作强度比从前更甚，因为私募不光是要做二级市场上市公司的研究，还要在
一级市场上寻找有潜力的公司，提前注资进去，以期未来公司上市之后能够获利。
我用最快的速度适应着一级市场的工作，贺子恒却告诉我一个令人哭笑不得的消息——
老板对德威感兴趣，想在它上市之前分一杯羹。
我对公司有意隐瞒了自己跟谢明辰从前的关系，但简历上我不可能空白五年，上面写的都是我之前
在他公司担任的职位。
但凡老板对德威感兴趣，我这张简历无疑就是最好的人选。
我简直没有理由拒绝。
「如果你介意的话，我再找个理由跟老板推掉。」贺子恒这么说着，眼中却透着为难。
我很清楚，无论于我于他，初到新公司都需要建树，现在并不是可以跟老板拿乔的时机。
「没关系。」我笑着说，「德威的尽调我来做的话……确实比别人快。」
毕竟全员熟人。
连对德威的高管做尽调访谈时，里面好几个一开口都是叫我赵总，尽调访谈整得像工作汇报。
我忍着尴尬，以一个私募调查员的身份把该问的问题问完。
最后面谈的是从前跟我最久的 HR 总监，除去工作关系，我们私交其实也不错。
否则她当初也不会得我授意，就敢越过谢明辰直接开除他的助理。
可惜她全场都没正视这是一次严肃的尽调访谈，还语重心长劝地告诉我，这段时间谢明辰的工作状
态都很不对，以前一心扑在工作上的人，现在秘书都经常找不到他人，前阵子还跟客户起冲突，丢
掉了公司一个大客户。
我一一记录下来这些会直接影响公司估值的关键信息，对她的「劝慰」不置可否。
至于那个丢掉的大客户，我用脚想都知道是林昭……真是白瞎了我之前费那么多心思维护这段关
系。
谈完所有高管之后，我要面对的还有一个避无可避的 CEO。
谢明辰这间办公室我来过无数次，我们曾在这里挑灯夜战，为了一个产品设计的某一个细节争论不
休。
这是我为之奋斗过的地方，我由衷希望它能够好好长大。
所以哪怕之前我将股份转给别人可以获得更有优的价格，我也从未考虑过让公司易主。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 15/46
因为无论是作为第二大股东的资方，还是蠢蠢欲动的技术总监，对公司的考虑周全度和纯粹性都不
会超过谢明辰。
他是德威最好的掌舵人，但前提是他别作。
我循例针对争议信息向谢明辰提出疑议：
「谢总，关于公司跟林氏的合作中止这件事，您这边有什么合理解释吗？」
谢明辰冷下脸，「他觊觎过你，这一点还不够吗？」
我深吸一口气，最终还是按下满腹气恼，选择闭嘴，只在笔记本上如实写了一句：公司主理人个人
情绪化严重，行事存在不稳定性，公司发展或有潜在风险。
该问的问题问完之后，我收起笔记本起身离开。
谢明辰跟上来，拉住我的手，「岁岁，我们再聊聊，好吗？」
办公室半透明的玻璃墙上百叶窗没有合拢，外面不知道多少双眼睛有意无意地扫进这个办公室。
我不意与他拉拉扯扯，尽力将场面维持在访谈状态的体面上。
我挣开他的手，也没有再落座，「说吧。」
谢明辰只好站在那里跟我说话，
「岁岁，这几天在公司看到你我真的很高兴，你跟他们开会，我都忍不住经过会议室无数次，只想
多看你一眼。有那么几个瞬间，我几乎以为回到了从前，你不厌其烦地帮我处理那些我懒得应付的
人际关系。我忍不住想，要是你没有跟我一起来做公司，去做你现在的职业，应该也会很厉害吧？
可是如果我没有你的话，我走不到今天……」
我打断他，
「过去的事我没有后悔过，创业这种九死一生的事，做成了我们都有所得。我得到了我应得的，我
也祝福你也得到自己想要的……公司未来的路还很长，希望你知道自己在做什么。」
他还要开口说些什么，满眼情绪浓重，是我不想再接住的深情。
谢天谢地，我电话响了。
之前买车的 4s 店销售给我预约了保养，问我什么时候到。
「马上。」我电话未挂，快步离开他的办公室。
21
在去 4s 店的路上，我的手机不停响，不用看都知道是谢明辰。
我按掉之后，手机上跳出一条短信，「你能不能听我把话说完？」
不能。
我撇开眼，把车开得更快了些。
停在路口等红绿灯时，我才发现谢明辰的车跟在后面。
他一路跟到 4s 店。
销售员把我的车钥匙接过去，介绍了车子的保养项目之后领我去接待室休息。
经过大厅时，我不经意瞟到另一处工作台那个身影，乍然想起来这是哪里——
还真是无巧不成书。
尚不必我开口点破，身后快步穿过大厅朝我走来的谢明辰已经足够扎眼，也足以引起某位的注意。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 16/46
果然，谢明辰还未跑到我面前，已经被一个欣然惊喜的声音叫住，「谢总！」
金主驾到，陈澄哪还顾得上什么工作，撩了单子飞奔而来，「你终于来看我啦！」
谢明辰一脸尴尬地站在那里，又避之不及地退了两步，眼神惊慌地朝我扫过来。
我远远看着这一出好戏，嗤笑一声，随销售员进了 VIP 休息室。
休息室谢明辰进不来，但是车子保养完之后，他已经等在我的车旁边。
他拧了拧眉心，无奈道，
「你早就知道她在这里了？我知道你一定是误会了。我只是给她安排个工作，别的什么都没有。」
我无谓笑笑，「你随意。」
他伸手按住车门，不让我上车，
「你能不能听我说完？能不能给我一个解释的机会？」
4s 店人来人往的，我不想跟他在这儿演电视剧，只好先让他上车说个够。
密闭的空间里，他的声音微颤，
「我对她好一点只不过是因为……她让我想到从前的你。」
我嗤笑一声，「你可别寒碜我。」
「她像没有受过伤害的你！我没有保护好你，我幻想在她身上弥补。我总是护不了你，我总是牺牲
你，可是你以为我心里就好过吗？！你以为我答应让你跟林昭去签合同，我有一分钟合眼吗？你以
为我看着你累到胃出血进医院，我不心疼吗？你觉得我让你被那个混蛋指着鼻子骂还要被迫退出公
司经营，我心里不窝囊吗？
你为什么不能再给我一点时间，我会娶你，我只是想等自己再有能力一点啊！」
他眼睛通红，吼得声嘶力竭，这架势好像还是他受委屈了。
可这是什么狗屁逻辑，欠了我的，补偿到别人身上，还觉得自己深情？
我推开他握住我的手，一巴掌拍到方向盘，
「喜新厌旧的借口说得那么冠冕堂皇，是不是自己还挺感动的？你愧疚？那你对我做了什么？你是
安慰我了，还是道歉了？你什么都没做，你只会懦弱地避开让你感到愧疚的一切，包括我。
谢明辰你承认吧，你就是不爱我了，只是凭着责任心在坚持，我又凭什么等着你干巴巴地履行责
任？
我不配一份炽热如初的感情吗？我不配好好地被爱吗？
我为什么要配合一个糟糠妻的剧本？更可笑的是，我还不是『妻』。
别跟我说什么后悔，我有什么义务在原地等你后悔？！」
谢明辰被我怼到无言，惶然看着我，跟我捅了他刀子似的一副受伤的样子，手指不甘地揪着椅垫，
执拗而莫名地坚持着这场早已时过境迁的对峙。
我被他激起情绪，还想再骂，却无意瞟到后视镜，那个站在路边、期期艾艾往这边张望的女生，顿
时觉得没劲透了。
我深吸了口气，用最后一次警告结束这场废话。
「这个玩意儿你养到别的地方去，别放这儿膈应我。」
22
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 17/46
我按正常流程提交尽调报告，老板夸了报告做得翔实，后面就没有声响了，大概是综合考量放弃推
进这场投资。
后来再看到谢明辰是在我们大学同学的婚礼上，新娘与我交好，新郎跟他又称兄道弟，这场照面没
办法避开。
新娘跟我品味相近，平时买衣服都爱找我寻求建议，更何况是婚礼了，从飘带颜色到手腕花的款
式，都要问我选哪个。
反正我自己也用不上，就把从前收藏过的各种婚礼布置场景和道具图片都发过去，她综合布置下
来，最后呈现的这个婚宴场景，竟是跟我从前想象的样子相差无几。
谢明辰原本被安排在离我很远的另一桌，却不知他什么时候跟人换了位置，调换到了我身边。
我没有刻意避开他的故意，别人的婚礼上，我们就不要加戏了。
他坐到我身边也没说话，我们之间所有好听的难听的话都说尽了，我们已经什么都不剩了。
他的眼神总是若有若无地扫过来，我也不知道他在看什么，在想什么。
但于我而言，这一刻坐在台下，看到新娘的父亲将她的手交予新郎手上，然后两人交臂互挽，沿着
纯白地毯，在鲜花的簇拥下步入中台，我内心是有遗憾的。
我淋漓尽致地爱过一个人，又消耗殆尽地离开，愿赌服输四个字说得潇洒利落，其中百转千回的绵
长闷痛，何足为外人道。
仪式的最后，司仪问新娘捧花送给谁。
新娘笑着说出我的名字，她声音微微发颤，「我有一个朋友，我特别希望她幸福。」
她眼神温柔落定在我一人身上，没有往我身边的谢明辰偏斜一分一毫。
我想我也该当如是。
婚礼结束，我抱着那白纱缠绕还带露水的捧花离开，后面依稀有人叫我的名字，但我知道，我不会
再停留。
（全文完）
备案号:YX11X2xr5kYj
来自盐选专栏《喜欢你时，世界好甜》
查看本专栏全部 25 篇
编辑于 2022-07-07 18:25・IP 属地湖南
赞同 8565 1,229 条评论 收藏 喜欢 收起
继续阅读下一篇：学长不可以
让我哥拿快递，结果他给我拆了。 他在视频里，拎着我那块纯白色的一片式抹胸，皱着眉。 「这是个什
么？」 我脸爆红，「你别管，快装起来！」 「兄弟，你知道吗？」我哥转头问旁边的人。 居然还有个人在
旁边。 我尴尬得脚趾抠地，决定挂断视频。 「护膝吧。」一道磁性的嗓音平静道。 「哦。」...我哥613 人赞 恍然…
分享
更多回答
6,370 人赞同了该回答
深夜在男朋友家等他回来时，听到了他平板上的录音。
个人作品专栏：《你是我的光芒》，球球点个赞吧
乖一点就抱你
会员特权 已解锁价值 ¥19.90 的盐选专栏
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 18/46
才发现跟我在一起之前，他有过不少荒唐事。
只是伪装的太好，让我天真的以为，两个世界的人可以在一起。
录音一共有 2 段。
每段都是 1 分钟以内。
可这 1 分钟以前呢？
冷静地听完，指尖却忍不住在发抖。
有那么一瞬间，我感觉全身如坠冰窖。
1
几乎是同时，卧室的门开了。
精神太过专注，以至于都没听见他回来的声音。
「怎么不开灯？」
宋辞的语气带着笑。
我只开了台灯，又是趴在床上，手还停留在那个被录下音的 APP 上。
这个姿势很好的遮住了我的脸。
已经快失控的情绪。
「我处理完工作就赶紧回来了，还好没让你等太久。」
下一秒一股冷冽的风连着宋辞的身体伏在我的身上。
身子打了一个颤。
已经是初秋了呢。
宋辞转过我的脸，在那个吻要落下去时，我轻轻地转过了头。
只落在了脸颊上，温度消失的那一刻，我突然起身奋力把平板向他砸去。
保护壳的边缘划到了他的眼角，有一缕缕鲜红突然渗了出来。
衬着他好看的眼睛，妖艳极了。
「你干嘛？」
在他回来的前一刻，我觉得我的手和脚都跟灌了铅一样被凝在了床上，动弹不了。
刚才，我不知道是从哪儿来的力气。
可能是因为整个脑海里，全回荡着宋辞那句话。
「她嘛，就是玩玩而已。」
2
跑出来的时候，已经在下雨了，雷声轰隆隆的。
我只穿了一件睡裙。
豆大的雨点砸在身上。
冷意袭来，身体上的冷远没有心里上的刻骨。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 19/46
此刻的我，只想赶紧逃离这个地方。
随意拦了一辆出租车，要上车的时候，被跑来的宋辞拦住。
「可以听我解释吗？」
他的声音几乎在颤抖。
我冷眼看他，脸上不停有水落下，我已经分不清到底是泪水还是雨水。
眼睛酸痛的吓人，没有力气去擦，我抬头：「有必要吗？」
有那么一瞬间，我看到了宋辞眼里的不舍和无措。
关车门的那一刻，他的手没有缩回，一声闷哼传来。
哪怕心突然紧紧地抽了一下，但我依旧倔强地冷笑望着他：「你别逼我恨你。」
出租车师傅适时站出来说话：「情侣吵架几天就好了，这么大的雨，别冻感冒了。」
可能是这句话，也可能是宋辞想到了什么，他往后退了一步，静静地站在哪儿看着我。
头发被打湿了，一缕缕的贴在额头上，衬衫和西裤都湿了，脚上还穿着居家拖鞋。
和以往的意气风发相比，此刻的他狼狈不堪。
关上车门，后视镜中，他一直站在哪里，直到缩成了一个模糊的黑点。
回去已经是后半夜。
冲了热水澡，躺回熟悉的房间，这一夜，睡得并不安稳。
我只记得脑袋嗡嗡嗡的。
第二天醒来时，依然昏昏沉沉。
在床上蜷缩成一团，手机突然震动起来。
我静静地等着它震动起来又消失，循环往复。
不知道过去了多久，终于没有了动静。
哪怕我控制自己什么都不去想，昨天录音里的话还是飘到了我的脑海里。
最先听到的那一段发生在圣诞节当天，时间是 11 点。
那天，我中午约了宋辞晚上吃饭，到了快下班他才回复我好。
但是晚上他要回家一趟，必须在 8 点前结束。
我当天是数着 18：00：00 打的下班卡，一秒都没有多。
甚至因为他说要吃烤鱼，我在手机上很早就排好了队。
吃饭的时候，他就心不在焉。
我还贴心地问他是不是很着急的事情，不如我打包回去算了。
宋辞当时按着我的手，给我夹菜让我慢慢吃。
眼睛里的温柔不像是装的。
我却用十倍速吃完饭自己打车回去了。
回家后我还跟婷婷说，他是在乎我的，有这么紧急的事情，都要跟我吃个饭把节过了。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 20/46
现在想来，那是因为宋辞还有下一场呢。
我当天只是跟他吃了个饭，有的人却已经上了床。
哪怕是个床伴，地位都比我高。
我拿来手机。
几十通未接和无数的微信都来自于宋辞。
「乖乖，要打要骂你先接电话。」
「那些事情发生在和你之前。」
「我们已经断了，我可以叫她来解释。」
「你回家了吗？到了跟我联系。」
......
从我昨晚离开到现在，宋辞发了无数条消息。
一条条的看完，然后再一键删除。
想了想，我打了一段字过去：「把我的东西邮过来，谢谢。」
刚发过去，视频就弹了出来。
3
我关掉后，把手机设置成了免打扰。
躺在床上望着天花板，眼泪却不知道什么时候打湿了枕头。
昨天一夜暴雨，今天又是大晴天，多变的天气就跟宋辞的人一样。
我跟宋辞的认识是一个工作对接会上。
那时我刚毕业，虽然他比我大 5 岁，但已经是部门总监，年轻有为，风度翩翩。
跟周边大肚子的中年男人相比，可以说是鹤立鸡群。
只一眼，我就沦陷进去。
借着工作的机会，我见缝插针在宋辞身边刷存在感。
年轻嘛，总有用不完的精力。
追了宋辞 2 年，最后终于修成正果。
暧昧了几个月后，宋辞终于在深夜聊天中打出了我最期盼的那句话：「做我女朋友吧。」
哪怕没有仪式，没有电话，但从微信收到这条消息的那一刻，我确实兴奋的一宿没睡。
那天，还是跨年夜 ，而且他主动在朋友圈官宣了。
婷婷说那是他玩够了刚好撞上我了。人家一大叔，我玩不过的。
我冷哼，再玩也是我玩他啊？我年纪小我不吃亏。
感情里，谁先认真谁先输，而我，输的彻底。
我以为我在宋辞心里比较重要，不然他身边为什么只有我一个人。
现在想来其实不过是宋辞为了吊着我而释放出的信号而已。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 21/46
而我，因为这似是而非的暧昧，飞蛾扑火不计后果。
恍惚间，我听到了外面开门的声音。
再然后，我的房间门开了。
那是宋辞。
换了衣服，他又是那副干净清爽的样子，仿佛昨天什么都没有发生过。
只是被平板划伤的眼睛贴了创口贴 ，和他冷峻的外表极其不搭。
我却控制不住的浑身轻颤。
「你别过来。」
开口的声音，沙哑透了。
「你感冒了？」
宋辞的眉头轻皱，言语里的关心不像是假的。
他已经抬脚要走进来，我却用浑身的力气吼了出来：「我说别过来。」
以前我以为，爱就要大声说出来，不爱也要轰轰烈烈结束，江湖不见。
而现在我发现，成年人之间所要保留的体面，连对对方说一句恶心都说不出来。
看着宋辞苍白的脸上流露出一丝悲痛，那是我从来没有见过的神色。
当然，我没有见过宋辞太多面了。
他在我面前永远一副绅士温柔的样子，与我保持着不远不近的距离，但可以在别的女生身上释放他
的火热。
或许，那才是他最真实的一面呢？
是不是有无数次的时候，宋辞看我就跟看傻子一样？
单纯，天真，年轻。
一张白纸。
以宋辞的人生阅历，怎么可能会喜欢上我这样的女生？
4
「乖，我摸一摸你是不是发烧了。」
想到宋辞的手在摸我的时候还同时摸过其他人。
一股抑制不住的气涌上来让我不住干呕。
「你走。」
可能是看我确实反感，宋辞屹立在门口，余光中 他的眼眶都红了。
「别折磨自己好不好？」
我才发现，宋辞的声音也透出一丝沙哑。
昨天的大雨，他在外面站了多久呢？
他的手......确实肿了起来，紫红色触目惊心。
我没有说话，鼻尖发酸。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 22/46
转过身只给他留下一个背影，「你走吧，我们都冷静冷静。」
很久过去了，我才听到宋辞的声音传来：「早饭在客厅桌子上，你要记得吃。」
再然后是轻轻地关门声。
整个房间又安静下来，我闭上眼，不知什么时候又睡了过去。
一觉醒来，已经是下午，打开手机看了看，有婷婷的问候。
还有几条宋辞发来的微信。
「倩倩，别离开我 。」
「我会好好爱你来弥补我的错，给我一次机会好吗。」
我想起确定关系的那天，我在凌晨收到了宋辞发来的微信。
我以为跨年告白，那是浪漫。
失眠了整整 8 个小时，480 分钟，28800 秒。
每一秒，都有宋辞。
而现在，有那么一瞬间，我觉得我的灵魂已经出窍了，在上方静静地看着狼狈的自己。
好像这几年付出的心血都是一个笑话。
挣扎着起来，我看着镜子里毫无生气的脸，突然觉得挺不值得的。
洗了澡我换上压在柜底的衣服。
吊带，短裙，我把头发扎地高高的，化了我久违的大全妆。
而宋辞呢，他喜欢我黑长直散在肩上，喜欢我穿淑女的裙子。
我为了迎合他，连说话的声音都变得温柔。
恰好婷婷回来，我把昨晚发生的事情都告诉了她。
她骂了宋辞好半天，然后小心翼翼看着我：「倩倩，我没有马后炮，之前就一直在劝你跟宋辞不合
适。」
我知道，我跟宋辞本来就是两个世界的人。
是我单方面以为我年轻就是资本，都是我的错，我认。
倩倩看了看我的打扮：「正好你今天没事，林浩他们组了一个局，走吧，一起去，别想烦心事
了。」
我想都没想就同意了。
在一个小酒吧里我们一行人，玩地不亦乐乎。
如果是宋辞，他不会允许我来这种地方。
我自嘲的笑了笑，连灌了好几瓶酒。
结果就是又晕又想上厕所。
醉酒加上地上有点滑，我出来的时候滑了一下。
然后很不幸，扑到了刚要进来的男生身上。
抬眼随便瞥了一眼，浑身上下都散发着海王的气质。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 23/46
那眼睛在盯着我的时候带着一抹玩味。
见过？
可能是我太晕了，我直接瘫在他的身上。
凑在他耳朵边含糊不清的说：「麻烦送我到 103 卡座。」
结果好死不死，这男人直接把我扛了出去。
？？？
然后，我在酒吧门口就看到了宋辞。
他冷着脸，眼睛忽明忽暗望着我。
冷风一吹，我一下子就清醒过来。
5
我扶着隔壁男人的手不自然地缩了缩。
宋辞看向旁边一抹警告的意味：「你怎么在？」
认识？
我抬头正式打量了一下旁边的男人。
前面的头发被他扎了起来，帅的放荡不羁。
手臂上还有纹身，一看就是那种学校里不好惹的校霸样。
他嘴角浅浅勾着一个笑，低头看我，星星眼却亮晶晶的：「这不是要问她了。」
回答的慵懒随意。
？？？
宋辞一把拉我过去，脱下外套把我裹的严严实实。
「胡闹。」
我挣脱他的怀抱，脱下衣服扔给他：「不知道宋先生，现在是以什么的身份跟我说话？」
宋辞蹙了蹙眉，我看他的拳头都握紧了。
趁着酒劲，我冷笑看着他：「我们已经分手了，请你自重。」
「我没同意。」
「不需要你的同意。」
我转身往里走，手腕却被拉住。
侧头看着宋辞，我一字一句对他说：「宋总是不是忘记自己说过什么话了，需要我帮你回忆吗？」
他的眉毛快要皱成一条线了，抿着嘴看着我，手却没有要放开的意思。
「你不是说，我除了年轻点什么都没有吗？」
情绪绷得很紧。
我继续：「我是什么都没有，但是跟你在一起这 8 个月，我没多花你一分钱，没多收你一份礼。我
占你便宜了吗。」
说着说着，这两天的委屈一下涌上心头，眼泪又流出来了。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 24/46
他慌了。
向前一步，伸手要帮我擦眼泪。
我挡了一下，退后几步看着他。
声音带着哭腔：「既然你都看不上我，又何必勉强答应我呢？」
「对不起。」
宋辞眼眶红了，眼睛隐约看到水雾，手还死死抓住我的手腕。
连接处红了一大片。
我冷笑着用另一只手一根指头一根指头地掰开他的手：「不用说对不起，你说的是事实，所以咱们
一拍两散好聚好散。」
眼泪砸在我的手腕上，烫地灼人。
是，我工作三年还在跟闺蜜一起租房住，但我兢兢业业上班也升了小主管。
而且我没偷没抢更没问他宋辞要过一分钱。
哪怕出去吃饭我也要求 AA，他不收我就用礼物还回去。
可他呢，他跟别人说，我什么都没有。
言下之意我当然懂。
他觉得我配不上他。
第二条录音发生在去年 12 月初。
我听到录音里的女生附和他说：「这种女生太多了，以为年轻就可以傍大款。」
而他，什么都没有解释。
坐实了我就是拜金女。
「可以，给我一次机会吗？」
宋辞站在哪儿，定定看着我，声音带着哽咽。
我直接挽住了旁边男人的手：「抱歉，我要追新的人了，恕不奉陪！」
避免露馅，我转身用极大的力气拉走了他。
谁知道他进去后直接把我圈在怀里。
低头看着我，声音低沉悦耳：「那自我介绍一下，我叫沈回 。」
我错愕。
对视的片刻，他俯身直接吻了下来。
？？？
6
触感很软，还有烟草味。
大脑停滞了 5 秒。
我一把推开他，捂着嘴巴：「你干嘛。」
他勾了勾我的长马尾，伸手擦去我脸上半干的眼泪，笑了笑。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 25/46
有酒窝！
救命！
我好喜欢有酒窝的男孩子。
以前在学校还愚蠢地发起过一个摸 99 个男同学酒窝的挑战。
只是他酒窝的甜和手臂上的纹身好违和。
他笑了笑：「不是说要追我嘛，我同意了。」
他明明知道我不是那个意思！
我无语低头。
然后被找来的婷婷他们正好撞见。
就我们这个姿势，很难不让人误会。
林浩开口：「沈老板，今天怎么有空在这儿？」
这么年轻的老板？
在林浩的怂恿下，我和沈回被簇拥着回到我们的卡座。
我被迫和沈回坐在一起。
然后我知道了，沈回刚毕业。
是个弟弟啊。
「怎么，很失望？」
他低头，热气吹得我的耳朵痒痒的。
想到刚才那一吻。
我脸烧了起来。
我特么 25 岁的大姐姐被一个弟弟撩了？
果然坐实了他就是海王。
哪怕是工作了，这样坏坏地男生，我看到都还是会绕道走的。
音乐很大声，他凑近我：「宋辞那样的你都敢去招惹，还怕什么？」
我哭了。
他怎么知道我在想什么。
我又不是真的要追他。
挪了挪位置，把我跟他的距离拉远了一点。
这样的小弟弟，我要不起。
「忘了刚才的事吧。」
求求了。
拿起桌子上的手机看了看时间。我准备拉着婷婷撤退。
然后沈回拿过我的手机，直接扫码加上了他的微信。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 26/46
我真的麻了。
他到底要干什么。
「我可没醉，我也没忘，说要追，我同意了，所以现在你是我女朋友了。」
然后在我的注视下，他把宋辞的消息置顶取消了，把他的微信置顶了。
最后心满意足把手机塞在我手里。
在我还发愣的时候。
他把我额前的头发往后理好，笑地天真无邪：「我是不是很好追？」
7
回去的路上，沈回发来消息：「我 24 小时开机，回家给我报平安。」
麻了麻了。
不会是遇上烂桃花了吧。
「沈回是年轻，但是你想啊，年轻精力好！宋辞都 30 了。」婷婷靠在我肩上给我分析着：「人家
还长得那么帅，就算是玩玩，也值了。」
这是玩玩的事吗？
这是要命的事！
而且沈回那样子，一看就不知道在学校有多少女生追。
或者说有很多女朋友轮着换。
我不知道沈回是不是今天抽了风，还是跟朋友打赌打输了赖上我。
但是有一件事我知道，我没有美若天仙到这小子对我一见钟情的资本。
盯着沈回的头像。
我手贱地去翻了翻他的朋友圈。
帅哥就是帅哥，果然是空空如也。
返回的瞬间，沈回又发来了消息：「是不是，在盯着我的头像发呆？（狗头表情）」
！！！
神了。
他好懂。
一看就是阅历非凡。
我直接锁屏没回复。
脑子却乱成一团。
还好酒精的作用下，这个觉睡得还算踏实。
中午才醒。
出门准备洗漱，结果宋辞就坐在沙发上。
对面还有婷婷在跟我使眼色。
我没带手机！
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 27/46
然后没穿内衣！
我飞速跑回卧室换了 T 恤短裤。
却在要开门的时候，停了下来。
宋辞干嘛还来？
男人是不是都这样，你巴巴爱他时他不珍惜，等你要走了他急了。
出去的时候，我看到他旁边还放着一大束玫瑰花。
怎么，来这种甜蜜暴击？
我直接打开了大门，靠在门上往外指了指：「不聊了，你走吧。」
冷静克制如他，听到我这句话，脸上布满阴鸷。
我转过头不想看他。
以前我总觉得他那双眼睛一眼就可以把人看穿。
但我自持有颗炙热的心。
所以，哪怕现在，我依旧问心无愧。
「我想我的话说的很清楚了。宋先生，你三番五次再来纠缠，就有些不礼貌了吧。」
「那是跟你之前的事情了，我承认我那个时候混账，我错了，我向你道歉，可是，做错了事情，我
想改都不可以吗？」
「可以啊，你改你的，跟我有什么关系。」
「你一定要这么跟我说话吗？」
我呵呵笑了，双手抱臂：「怎么，我还要继续舔你吗？」
宋辞愣了愣，张了张嘴，一脸无措的解释：「我.......我不是那个意思。」
「不管你有什么意思，现在都没意思了，请你离开吧。」
宋辞站起身走过来。
我错身准备进屋。
交错的瞬间，他一把抱住我：「我错了，对不起。」
内心居然毫无触动。
我想起了以前的很多次，我热脸贴上他的冷屁股，要个亲亲抱抱都很难。
别人的男朋友过节有惊喜，宋辞呢，总拿工作当借口。
婷婷说，他那就是不爱你，我还找补说他是日理万机。
结果，人家不是真忙，只是没有忙在我身上而已。
我对他而言，或许也只是玩腻了别人后的消遣吧。
哪怕现在他恍然大悟后痛彻心扉要改变来求我原谅。
也没有了意义。
「这才一天，你就给我戴绿帽了啊。」
声音轻快又有说不清的严肃感，是沈回。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 28/46
他怎么来了？
我马上推开宋辞。
沈回斜斜靠在门口，一副慵懒样。
只是刚才那话，却又不像是开玩笑。
沈回掀起眼皮撇了一眼我，然后伸出手来。
我？？
「不给牵？昨天你可不是这样的。」
救救我，救救我。
宋辞的脸黑到无边，沈回却笑的无邪。
要不杀了我，给他们两助兴吧。
8
决胜时刻。
我把沈回拉进来，然后把宋辞推了出去。
宋辞一脸不可置信。
关门的瞬间我对上他的眼睛：「你是体面人，真的，别拉扯了。」
解决了一个。
眼前还有一个。
靠在门后，我看着沈回：「说吧，弟弟，你到底想干啥。」
沈回走近我一步。
我紧张地脚扣地。
「怕我？」他挑了挑眉。
我咽了咽口水。
他气场怎么这么大。
「哈哈，笑话，你这么小。」我为自己壮胆。
「你试过？」
老脸一红我低声骂：「你怎么这么油？」
「那也分人。」他懒懒地笑。
今天他把头发放了下来，柔软地搭在额前。
甜甜的酒窝，笑起来就是乖乖仔。
真是两幅面孔。
「什么意思？」
沈回伸手摸了摸我的头：「女朋友面前，总要坦诚一点的，早点交底双方都有准备。」
准备什么？
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 29/46
我别过脸去：「姐姐我不玩弟弟的。」
「那我非要你玩呢？」
沈回的脸放大出现在我眼前。
离我只有几公分。
我甚至看到了他脸上细细的绒毛。
以及长长的睫毛。
那双眼睛黑的深不见底。
救命！
我现在跟开水壶一样哗啦啦冒气。
现在的 00 后玩这么大吗？
我深呼吸了一口。
用巴掌推开他的脸。
「沈回，咱们才认识不到 1 天，我不信一见钟情，更没空跟你玩一夜情。」
然后我闪了一个身，却被沈回拉住了手：「我懂了。」
懂了？
我有点欣慰了。
「那请问唐倩小姐姐，今天可以跟我约会吗？」
！！
「好呀，正好今天倩倩没事！」
我服了我的亲闺蜜，这个时候是助攻的时候吗？
「沈回，我才刚分手呢，没心思陪你闹。」
下一秒，被沈回转了一个身。
他沉着脸很严肃，那双眼睛像要吃人：「不是你在玩我？」
「我什么时候玩你了，可爱的弟弟。」
他这样睁眼说瞎话的我还是第一次遇见。
「别叫我弟弟，我叫沈回。所以说，昨天你把我利用完后，今天就想把我一脚踢开，是吗？」
沈回语气冷冷的，看出来是有点生气的样子。
轮到我一脸无措。
昨天那不是无奈之举嘛。
我有口难辩。
「沈回你等等，我带她去洗漱完了就出去！」
婷婷把我推回房间。
把沈回的臭脸关在门外。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 30/46
「所以，今天是你叫他来的？」我问道。
「我看情形不对，就叫他来了，没想到这小子真够意思。」
我看出来了，婷婷对沈回很满意。
「那你把林浩甩了，沈回你要了吧。」
婷婷拉过我的身子：「你想想啊，没有沈回帮忙昨天今天你怎么脱身？你要真想让宋辞死心，我告
诉你，沈回是个不错的选择。」
「那也不能骗他啊。」
「如果他愿意让你骗呢？」
「他是傻子吗？」
「哎呀，爱情里谁不傻，你还不是傻了这么几年，劝你别追宋辞你听了吗？」
可那个时候，我是真的喜欢宋辞的。
这不一样。
「而且我觉得你得来软的，你看沈回那样，你要真想让他知难而退，陪他演演戏就完了呗，小男
生，不就是你越不让他怎么样，他越要怎么样吗。」
有道理。
我悟了。
于是我跟婷婷一拍即合，打算对沈回采取怀柔政策。
让他自己知难而退。
他不是要约会吗，我低头看了看大 T 恤和短裤。
这可就太棒了。
12
沈回直接就把我带去了舞蹈工作室。
我才终于明白林浩说的沈老板是什么意思。
他的哥们一个比一个有个性，脏辫，寸头，长发。
只是在见到我跟沈回时，一点犹豫都没有，整个齐刷刷都在喊：「嫂子好。」
我？？
这么熟练又整齐划一的默契，让我不得怀疑他们已经不知道经历过多少回认嫂子环节。
于是我连忙否认：「别别别，叫我姐姐。」
谁知道，沈回直接把他桌子上的鸭舌帽扣在我头上，低下身子看着我的眼睛：「我这儿只有老婆，
没有姐姐。」
周围一阵口哨声。
我直接拉下帽子盖住了眼睛。
让我死得了。
......
舞蹈室挺多课的，我就坐在地上看他们练习。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 31/46
可能看我在，沈回一直积极表现。
抛开其他不说。
他跳舞的时候真的很帅，魅力四射。
周围有很多女生拍照录视频。
跳完后他也不理会周围的欢呼声，蹲在我面前用眼神示意给他鼓掌。
活像个邀功的小孩子。
看着满屏抑制不住的荷尔蒙气息。
我居然手脚都有些痒痒。
蠢蠢欲动时，沈回坐在我身旁，带着毛巾头箍，脸上还流着热汗。
我递过去一瓶水，由衷夸他：「没想到你跳地还挺好呀。」
他挪到我前面来，看着我：「你要试试吗？」
我一下子愣住了。
没等我反应，他直接把我拉了起来。
我急忙挣脱：「我不会啊。」
谁知道沈回沉着脸：「你怎么变得这么胆小了？」拉着我的手不放，「现在连跳都不敢跳了吗？」
啊？？
大脑停止思考前，沈回让他们把音乐都放了出来。
然后他让我站在他旁边。
救了个大命。
我好想逃。
心跳声呼之欲出。
「你什么都别管，只管音乐。」他凑近我安抚。
一改痞痞的姿态，温柔的不像话。
沈回放的是我之前最喜欢的音乐。
只是工作这么久，我真的很少碰了。
所以哪怕音乐起来了，我依旧跳地磕磕碰碰。
沈回却没有臭脸，变得耐心。
哪怕我忘记动作瞎比划，他依旧顺着我的节奏帮我弥补。
短短几十秒，就跟一个世纪一样漫长。
终于结束后，我整个人捂住脸不敢看大家。
感觉自己就是个菜鸡。
只听到周围有人在喊：「嫂子好棒。」
「嫂子绝绝子。」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 32/46
「嫂子牛掰了。」
.......
他们一窝都喜欢睁眼说瞎话吗？
沈回拉我到角落。
我整个人都情绪低落，生无可恋。
他盘腿坐在地上看着我一脸认真：「你不是什么都没有，相反，你一跳舞，整个人都在发光。」
我不可置信看着他。
那些哭着对宋辞说的话，他都记在心里了吗？
13
我这个小垃圾也会被人夸。
说不感动那是假的。
沈回现在真诚的可爱。
我突然觉得不应该骗他。
不管他是不是认真的。
于是我迎着他的眼睛：「沈回，你也知道，我才分手，没有办法去投入新的感情。」
他的脸肉眼可见的沉了下来。
我叹了一口气继续：「我为昨天的冲动道歉，不应该欺骗你，很感谢你带我来体验，但是我也希望
你能遇到喜欢你的女生。」
「开始发好人卡了？」见我说完，他皱了皱眉继续：「现在说这些是不是有点晚了。」
？？？
「我让你履行女友义务了吗？」
他沉着脸，不再纠结这个话题，而是问我：「你难道不想继续自己的爱好吗」
爱好？
大脑有一瞬间的空白。
大学毕业后就上班，工作一忙加上追宋辞。
我连多余的时间都没有。
周末一躺时间就过了。
学了这么多年的舞蹈，结果现在连以前自己最拿手的都跳不完整。
说不出什么感觉。
回去躺在床上，我也在问自己。
这 3 年时间，我到底都得到了什么。
在宋辞面前扮演善解人意的完美女友。
在职场上为了生活忍气吞声。
想了一晚上。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 33/46
失眠的结果就是顶着大黑眼圈去公司。
然后就被叫去了开会。
不巧，宋辞也在。
按照往常，他这种级别是不会出现的。
所以看到他好整以暇坐在会议室看着我时。
我居然才反应过来这怕是请君入瓮。
但也只有硬着头皮上。
索性整个会基本都是对之前的内容做复盘，我跟他的交集不算多。
只是仍旧有些坐立不安。
终于挨到结束，宋辞却提议中午邀请大家一起吃饭。
甲方邀请乙方吃饭，我们没有不去的理由。
我打算跟我领导说一声不舒服，毕竟少我一个不少。
还没来得及说出口，就被拥着去了公司对面的餐厅。
也不知道是有心还是无意。
最后我就坐在了宋辞旁边。
一整个大尴尬。
趁没人注意，宋辞靠近我耳旁低声说：「离沈回远一点。」
他现在有什么资格来安排我的生活？
皮笑肉不笑我侧头回应他：「宋总，先管好自己吧。」
宋辞吃瘪，一副恶狠狠的模样：「他乱的很。」
「哦，与你何关？背后说人坏话是人干的事？」
看着宋辞嘴角抽抽，我觉得很爽。
然后电话就响了。
陌生号码一般都是推销。
现在它就是救命稻草。
我甚至想好要跟对面的销售大战三百回合。
谁知道居然是沈回。
「你看窗外。」用他一贯懒洋洋的语气。
仿佛就跟没听懂我昨天说的话一样。
我挺了挺身子看出去。
沈回今天穿的分外规矩，嘴角咬着烟，斜着嘴痞痞对我笑。
不知道怎么的，我居然觉得此刻的他分外顺眼。
他在餐厅外面给我挥手。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 34/46
我知道，宋辞也看到了。
可能因为我的反应，有同事起哄问我那个帅哥是谁。
我直接一句：我男朋友。
堵住了所有人的嘴。
但我明显感觉到宋辞的身子僵了僵。
14
「你怎么来了？」我把沈回拉到一旁。
他把手里的东西塞在我手上：「当然是履行男友义务。」
我低头，是一些胃药。
我朋友圈发过：这破病明明可以直接要我命，但却还要给我一个胃。
不过倒也没必要专门来送吧。
「不早点来，怕是我头顶又是青青草原了。」
我.......
懒得跟他争辩。
转身要走，又被拉住。
「我记得你刚才主动说，我是你男朋友。」
完了，说的时候我忘记挂电话了。
扶额打算让他别在意。
谁知他又把我抵在墙上委屈巴巴：「我还没吃饭呢，你都不打算回报一下我的英雄救美吗？」
这也太无赖了吧！
不过我也确实不想回去面对宋辞了。
带沈回吃完饭他又亲自送我回公司。
临走前我问他：「你跟宋辞认识？」
沈回眼睛深不见底：「渣男嘛。」
我用眼神示意他继续。
沈回却只回了一句下班接我去舞蹈室就不见踪影。
下午上班收到了宋辞的微信：你就用这种方式来报复我？
我回复：别把自己想的太重要了。
想了想，我打了一段字过去：宋辞，我们在一起只有几个月，感情不算深，刚好没太陷进去，没必
要撕破脸但我也希望以后江湖不见。
然后一键删除。
反正跟他们公司的合作也到期了。
对着屏幕发了发呆，我扪心自问了一下。
我真的很爱宋辞吗？
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 35/46
他很喜欢给你一巴掌又给你一颗糖，太善于调动我对他的情绪了。
在追他那段时间，半真是喜欢他，半假是不愿意耗费的时间就这样浪费了。
哪怕最后宋辞答应跟我在一起，也跟我维持着若即若离的姿态。
把我的口味钓地足足的。
现在想来，或许他在跟我谈恋爱时期还跟其他女生保持亲密关系。
不然哪些不见的时间去哪儿了？
下班后，沈回带我去吃他们舞蹈室楼下的麻辣烫。
我辣地眼泪花直流。
明明才微辣呀。
沈回默默看着我：「发泄出来就好了。」
我把免费纸巾都给人家用光了。
沈回又去便利店直接买了一包堆我面前。
这......
我都气笑了。
他问我：「真的那么喜欢他吗？」
我点了点头又摇了摇头。
原来喜欢，但是现在一点儿都没有了。
我只是为了我错付的那些时间而惋惜。
如果没有遇到宋辞，或许沈回那天说的爱好我会继续吧。
所以昨天我想了一宿，确实做了一个决定。
我要把之前的舞蹈都捡起来。
胡乱擦干眼泪，我把收藏的视频翻给沈回看：「就这个，我要学，你待会帮我找个人做搭档吧。」
不说话的沈回终于翻了翻眼睛，看完我收藏的视频。
他沉着脸盯着我：「你找谁搭档？」
诶？
哦，我忘了。
他们都喊我嫂子。
.......
算了。
刚要收手机，沈回拿过去又看了一遍然后抬眼看我：「喜欢这种？」
我疯狂点头。
然后痛骂自己，怎么比沈回大这么几岁，却还是被他的气场碾压。
「行，我教你。」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 36/46
嗯？
15
这个舞我学了一个月。
每天回去累得我直接到头就睡。
把自己的时间填得满满的，就没空去想那么多事。
只关注自己的当下以及进步。
这种久违的热血让我不断痛骂自己为什么要为了谈恋爱失去自我。
我这段时间太喜欢对着镜子看自己是怎么跳舞的了。
有点梦回高中时代。
就跟沈回说的一样，只要认真做一件事。
我自己都觉得我会发光。
沈回也真严肃又严格，在他面前我就跟弱鸡一样。
他好凶，有时候我感觉都要被他骂哭了。
他却挑眉：「这就受不了了？」
我能在他面前服软吗？
显然不能。
我只是边学边心里骂他而已。
某个周末，趁沈回不在。
我就拉了其中一个叫小吴的打听消息。
「小吴，沈回是本地人吗？」
「对呀，我们老大就是这儿的人，不过嫂子，你不知道这些？」
我有些尴尬，转移话题：「诶，我想问问哈，就是你们老大之前有过女朋友么？」
小吴沉思了片刻。
然后开口：「我们老大是凶了点，但还是有魅力的，自然是很多女生追的。」
我看的出来。
「学校里，也经常有人递情书。」
不用你说。
「工作室，也有很多学员要老大微信。」
「说重点！」我恨铁不成钢。
「那么想知道，不如直接问我？」
背后打听人消息被当场抓包是什么体验？
就是我现在这样！
沈回一屁股坐在我旁边，小吴识趣地走开。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 37/46
我捂着脸打算就地隐身。
沈回轻笑把我的手拿开。
看着我的眼睛狭促道：「想知道？」
那还知道个屁啊。
搞得好像我对他很感兴趣一样。
「你答应我一件事，我就告诉你。」
「嗐，顿时又不感兴趣了。」
而沈回只淡淡看着我：「下次求我可就不是这个价了。」
笑话，我能有什么求他的。
沈回也没继续纠缠，而是问我：「马上开学了，回去看一眼？」
「我都毕业几年了，回去干嘛？」
「今年学校要搞一个露天音乐节，邀请我们去表演。」
顿了顿，他继续说：「我想你可以去。」
我瞪大眼睛赶紧拒绝：「不行吧，我不去，搞砸了好丢脸。」
沈回没有顺着我的话接茬：「我记得以前的你，在舞台上不可一世。」
「自信又大方，笑起来灿若骄阳。」
我有他说的那么好？？？
不对，以前是多久？大学，还是高中？
「结果呢，现在变成了一个胆小鬼。」
听出了一些嘲讽的味道。
我心里咯噔一声。
「算了，不去就不去呗。」
然后他起身。
我知道是激将法，但我还是抓住了他的衣角。
沈回居高临下看着我。
我犹豫了几秒后，弱弱开口：「我去。」
沈回眼睛都亮了。
然后就开始了对我的魔鬼训练。
所以我基本除了工作就是在跳舞。
时间过得很快，宋辞也再没有出现过。
好像那些记忆都被最近的疯狂练习给掩盖了。
开学后沈回回学校忙了几天。
等出现时，他拿出一个视频跟我说：「加一个双人舞，我们一起跳这个。」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 38/46
16
哇塞！这个舞真的好甜！太适合校园了。
「不过这是情侣跳的吧？」
沈回蹙眉：「怎么？我们不是？」
我们是个屁！
我打算再次让沈回认清我们只是单纯的学员与教练的关系。
却感受到一阵低气压。
我又收回了这个想法。
毕竟他现在准备音乐会比较重要。
想起婷婷的话，我赶紧安抚：「我是说，这个难度还比较大，时间怕不够了吧。」
言外之意是别挨我。
「凭你的水平，一周时间够了。」
这是捧杀我啊！
沈回就是这么霸道，压根不给我拒绝的机会，直接就拉着我开始练了。
开头几十秒有几个男生手放在女生腰上的动作。
我让沈回轻轻带一下就行了。
他偏不，还告诉我这样跳不出感情来。
求求了，我们能有什么感情。
还有一个动作是面对面十指相扣后分开。
我就只随便虚晃了一下，沈回呢，直接把我抓过去。
他本来就高，我直接没眼看。
最后一个动作是男生站在女生背后，手放在腰上的 ending。
沈回呢，直接就从背后虚环住了我。
哪怕没有肢体接触。
却也惹的现场大家一阵欢呼口哨。
我直接转身眼神警告。
他却歪着头一脸无辜地笑。
服了这个老六。
也看出来他是真的比较闲。
每天中午来陪我吃饭说要断绝别人的念想。
我有一天终于忍不住了。
小心翼翼问他：「沈回，我觉得你可以再慎重考虑一下。」
他半眯着眼充满危险性：「考虑什么？」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 39/46
考虑换个女朋友？
他这样看着我，我显然已经说不出口了。
叹了一口气，算了。
还是把音乐节熬过了再说吧。。
沈回依旧下午接我去舞蹈室。
连我们同事们见了都夸一句二十四好男友。
怪我自作虐！
军训完了后，准备已久的校园露天音乐节也开始了。
那天我很早就被沈回拉进母校。
我们躺在操场的草坪上看着落日余晖。
只感觉好美，好舒坦，什么烦恼和忧愁都没有了。
「唐倩？」沈回叫我。
声音慵懒又低沉。
「嗯？」
「你看这样是不是很好。」
看着校园里活力四射的大学生们，好像一切都单纯自在。
「是挺好的。」
「你喜欢现在的自己吗？」
顿了顿，他继续说：「或者说考虑一下我们进一步的关系？」
心脏漏掉一拍。
凭心而论。
我确实很感谢沈回这段时间对我的照顾。
可是，我觉得我还没有做好投入新恋情的准备。
而且，我并不知道沈回是不是玩玩而已。
「我是认真的，你不会真的喜欢我吧？」
沈回侧着身撑着头望着我：「你觉得我在开玩笑？」
语气平淡，没有生气，也没有凶人。
「我只是不懂，校园恋爱它不甜吗？」
半晌，沈回才回：「你没等我。」
？？？
他没多说，伸手把我拉起来，「走吧，快开始了。」
我们有好几个节目要表演。
第一个算是沈回舞蹈室的拿手曲目。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 40/46
我也在其中混了一个位置。
是位数不多的女生。
上场前，我紧张的要命，三四年没上过台了，手脚都在抖。
真的很怕自己拖后腿。
念到我们的时候，沈回拉住我的手。
手掌的温暖传递过来：「有我在呢。」
不知怎么的，就突然觉得很安心。
所有的焦虑和不安，在上场后都消失不见。
看着草坪上年轻的面孔，我突然想起了以前的自己。
那么勇敢，自信。
是时候找回自我了吧，就用这一曲舞蹈。
听着台下的欢呼声，顿时觉得很多事情都不值得去在意，只有眼前最重要。
结束后，沈回在后台拥抱了我。
他说：「你很棒，在发光。」
17
眼睛有点酸胀，正好这个鼓励的拥抱盖住了我肯定红着的眼眶。
「谢谢你。」
单纯的想感谢沈回帮我找回哪些失去的骄傲。
他放开我，痞笑：「哭鼻子不乖哦，等会还有一场呢。」
那是我跟他的双人舞。
不知怎么的。
脸突然就红了。
有点不敢看他。
沈回俯身盯着我，把我跳乱的头发往后理了理：「得有感情知道吗，我指望这个舞多招一些会
员。」
原来是这个打算啊。
他又笑了：「不然怎么养你呀。」
我都要被气笑了：「谁要你养。」
沈回没说话，只看着我。
我的心跳声比刚才上台还大。
轮到我们上场时，沈回靠近我：「要微笑，有感情。」
我呼了一口气点点头。
只是......
我拉着沈回的衣角：「要是我搞砸了怎么办。」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 41/46
「没事，只要上台就好了。」
居然没有凶我。
安心的点点头，想到他说的那句有我在呢。
我又觉得好像也不是什么大不了的事。
我们跳的舞叫：天知道。
第一次摸腰动作时，底下都疯狂了。
欢呼声震耳欲聋。
十指相扣时我抬头望着沈回，觉得他今天的眼神温柔的不像话。
可能大家就喜欢看这种节目，我们这个舞蹈全场都沸腾了。
最后结束是沈回从后面抱着我的腰。
我听到舞台下有人声音都喊嘶哑了。
我没想到的是，沈回突然双手把我转过身去。
一个拥抱的姿态。
一手扶着我的后脑勺。
然后在众目睽睽之下，他低头亲了我的额头。
触电一样。
大脑顿时一片空白。
恍惚间我听到台下有人在喊：「woc，真情侣就是甜。」
「磕死我了！」
「啊啊啊啊」
.......
沈回直接牵着我的手退场。
我整个人都傻了。
刚下台，大家都围了上来。
第一个：「嫂子太牛了，跳的太棒啦！」
第二个：「嫂子不愧是嫂子，果然厉害。」
第三个：「祝老大嫂子百年好合！」
？？？
我哆嗦着想走。
沈回霸道拉住我：「还有一个节目。台下等我。」
然后我就被大家拉去了前排。
最后一个是压轴节目。
沈回弹着吉他唱棱镜乐队那首最出名的歌。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 42/46
「等这一切都被你了解，十指错落相牵。」
他的目光跟我的对上。
又是一阵欢呼声。
我听到小女生在议论沈回好帅。
望着舞台上的他，我承认他确实在发光，也确实有点帅。
脸又开始发烫起来。
在我还痴痴看着台上时，沈回突然从台上跳下来。
我感觉他在向我走来。
心跳加速。
18
他伸出手来。
我望着他。
旁边都在起哄。
气氛逐渐暧昧。
真的抵不住啊。
我把手放过去，他轻轻笑了一下，然后我被他拉起来牵着手唱完了整首歌。
结束的时候，他看着我。
露出他的两个小酒窝。
啊啊啊啊，这也太撩了！
活了 20 几年，没有一天像现在一样心跳失控。
我突然想起跟宋辞确认关系时他微信的那句话有多敷衍。
现在我才体会到告白要当面说是什么感受。
或许很多年过去，都还是会记得这样鲜活的回忆。
当天回去的路上，我都是晕的。
脸持续高烧不退。
沈回一路上也没怎么跟我谈话。
但我悄悄看了一眼，他的耳朵也红了。
所以说，像他这种经验丰富的老手都还是会害羞我还怕什么。
只是没想到，在我家楼下，居然看到了宋辞。
他坐在独椅上，看着我跟沈回。
脸阴沉到极致。
我往沈回身后侧了侧。
「唐倩。」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 43/46
他的声音很冷，带着高高在上的姿态，仿佛我还是那个在他面前小心谨慎的人。
「大晚上表演深情堵人戏码？」
沈回比我先开口。
「你别逼我动手。」宋辞站起来。
他们的身高不相上下。
我真害怕沈回要输，于是挡在他面前。
「我们之间应该没有什么话可说了吧。」
顿了顿，宋辞看着我：「落在我家的东西，什么时候来拿。」
他说完后甚至挑衅地看了看沈回。
我知道他的言外之意。
「不要了，你丢了吧。」
不想跟他再有任何的联系。
宋辞脸上露出惊讶。
他可能没想到我会这么决绝。
暧昧期跟别人睡在一起，当着女伴的面诋毁我。
他凭什么会觉得我还可能原谅他呢。
我不是没有原则的人。
「那你知道，为什么沈回会找你吗？」
我一愣。
脑海中突然出现宋辞之前说的那句话：沈回乱的很。
「你以为，他对你一见钟情？呵，唐倩，你是三岁小孩还相信吗？」
我感觉背后的沈回已经抑制不住要爆发了。
19
下一秒，我直接转身抱住了他。
「我相信。」
我继续说：「他的事情我想听他自己对我说，而不是别人。」
沈回僵硬的身子逐渐松弛下来。
他一只手扶着我的背。
冷冷开口：「你跟我表姐怎么分手的需要我重复一遍吗？」
？？？
震惊让我难以消化。
宋辞被戳中，一下子泄气了。
然后他垂头丧气地离开。
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 44/46
「本来不想跟说这些的。不然你还以为我在挑拨离间。」
沈回叹了一口气。
他表姐是宋辞平板上录音的那个人吗？
我只有这个疑问。
「是我表姐发现了他劈腿还捉奸在床，所以才分手的，在去年这个时候吧。」
那个时候，我在追宋辞。
也就是说，同一时期他居然跟三个女人保持着暧昧关系。
真尼玛时间管理大师。
「所以你是为了你表姐来找我报仇？」
我问沈回。
他被气笑了：「你小说看多了吧。」
「那不然？」
沈回拉我坐下。
「你还记得你高二时摸过我的脸吗？」
我摸过 99 个有酒窝的男孩子，所以其中一个是沈回？
「嗯，我那个时候不长这样。」
「后来我经常在操场看到你们排舞编舞，在学校表演节目。」
「有一次，我考的很差被我爸妈骂了一顿，在操场上失落时碰到了你，你刚练完舞下来，可能看到
我不高兴吧，你坐在我身边对我说：只有自己变得强大，才有资格去选择自由。」
沈回拿出手机。
我才发现他的锁屏不知道什么时候换成了我们两今天跳舞的照片。
心跳漏了一拍。
然后他打开相册翻出照片。
是个小胖子。
「哇，你怎么瘦下来的？」
「别打岔。」他有些不好意思。
一向霸道直接的沈回居然还会害羞！
「然后我就经常去看你跳舞，觉得你好厉害。最后一次见你是高三毕业典礼，你说，要永远相信
光。」
我那个时候那么中二嘛呜呜呜。
「我就觉得跳舞能给你力量，那也可以给我吧，所以就去学了舞蹈。」
然后沈回就不说话了。
我看着他。
他又玩味的笑：「答应我一件事我就告诉你后续。」
有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ 关注问题 写回答
2022/7/15 (4 条消息) 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2524914102 45/46
2,822 人赞同了该回答
写点好玩的
白框凉太子
男朋友突然变帅了，我却慌了。
他本来就没有多喜欢我，现在平白添了许多竞争对手。
我以前喜欢陆航的时候，一群人说我的眼睛有问题。
他除了学习好这个优点，又胖，脾气还差。
问我好歹算是个系花，是怎么看上他的。
现在，又有人说：
男朋友突然变帅了，我却慌了。
他本来就没有多喜欢我，现在平白添了许多竞争对手。
我以前喜欢陆航的时候，一群人说我的眼睛有问题。
他除了学习好这个优点，又胖，脾气还差。
问我好歹算是个系花，是怎么看上他的。
现在，又有人说：
绝了！这个时候来讨价还价！
「好好好，我答应你，快说。」
沈回继续：「我考到你的大学，又看到发光的你。只是你身边好像有男孩子了，最后听说你实习去
了就没见到过了。」
「那你为啥不直接来抢？这才是你的作风吧。」我笑他。
「嗯，要是可以我早就去了，但相比之下，我更希望你能幸福。」
鼻尖突然一阵发酸。
「所以，是我的还是我的，最后不是又遇到了吗？」
沈回侧头看我：「还好并不晚。」
然后轻轻拍了拍我的头：「记住今天的月亮吧。」
朦胧的微光下，沈回拉着我手。
我没有缩回。
「答应我一件事。」沈回露出他可爱的酒窝：「可以请倩倩一直为我跳舞吗。」
我回握过去：「既然如此，那请沈老板今后多多指教了。」
抬头看了看月亮，圆的不像话。
————完结
备案号:YX11M5xKAnDd
