
我把凶兽穷奇给睡了。
清醒后，我害怕地打了个嗝。
上谁不好，上凶兽……我可太能了！
呜呜呜……赶紧逃吧，狗命要紧！
可……
无论是上天入海、还是仙界魔域……他都能把我抓出来。
最后……他把我压进怀里，咬牙切齿。
「小狐妖，我养了你上百年，就特么只值一次？」
1
狐妖从出生那一刻，就会有记忆。
所以我记得，我刚出生时，发生的所有事。
……
我叫苏小狐。
百年前，我还是只幼狐 ，因为血脉不纯，被族人抛弃。
那一夜，冷风瑟瑟。
我被挂在悬崖边的树枝上，摇摇欲坠，等待未知的恐惧时，
一个大妖路过，发现了我。
「啧，是个幼崽！都不够一口！」
那时的我虽然没听懂。
但妖兽的弱肉强食，是刻进骨子里的传承。
眼前大妖的威压，比族里血脉最强的老祖宗……还要可怖太多了。
我害怕极了。
只能凭借本能，死死地缩成一团，半点不敢动弹。
有没有什么甜到想打滚的养成文？
想看糖份足的养成文！ 不要早恋哦～显示全部
关注者
348
被浏览
1,483,043
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 10 添加评论
小说 养成文 仙侠小说 沙雕文 甜文
分享
日常码字，坑品很好~推文可，需要注明出处，以及不要全文转载哟
夏舞儿
会员特权 已解锁价值 ¥19.90 的盐选专栏
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 2/58
……
再次睁开眼。
我被叼到一个微脏乱，满是狂野气息的山洞里。
「你老实在角落待着，不要吵老子睡觉！否则老子吃了你!」
很久后，我才知道。
这个救了我的大妖，叫穷奇。
2
「臭的！」
「这小崽子咋事儿这么多？」
「啥玩意？喝奶？你看我有吗？」
「你又乱尿了！」
穷奇骂骂咧咧，手忙脚乱中，我扛过了最早的夭折期。
进入了牙牙学语中。
我叫的第一个词是……
「奇奇！」
「……老子叫穷奇！凶兽穷奇！」
山洞里全是穷奇气急败坏的怒吼。
3
凡间总说，四大凶兽，穷奇为恶。
但我认识的穷奇，是强大的、是暴躁的、是嚣张肆意的，也是……
「幼崽你咋又哭了！
「给你吃的行了吧！这是我揍了般涛老头儿后，抢来的灵桃！」
「喝喝喝，成天要灵泉水，咋了，雨水喝不得了？给你！
「小幼崽子事多得很，这灵牛的心口肉最嫩，你再咬不动我就揍你了啊！吃完就乖乖滚去睡觉！」
我笑了，甜甜的。
穷奇从不伤害幼崽，也不伤害我。
「奇奇你真好！」
「老子叫穷奇！威风鼎鼎的穷奇！不是娘兮兮的奇奇！」
「好哒，奇奇~」
「……算了，不跟你计较！」
……
小幼狐的我，自从跟了穷奇，每天都特别快乐。
穷奇总特别自豪：「只要有老子在，没妖能伤你分毫！痛是什么？你不需要知道！」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 3/58
我也自信满满地点头，「奇奇说得对！」
穷奇：「……滚去睡觉！」
当时美滋滋的我们都没想到。
我的血脉会反噬。
自古以来，拥有反噬的血脉，无一能活到成年期。
4
那是我认识穷奇后，第一次感受到疼痛。
是真的疼。
那天穷奇出门了，我在山洞里睡得真香。
突然，一股剧痛不知道从哪里升起，身体仿佛被无数的针扎着，五脏六腑、灵魂血脉都在疼痛，像
被撕扯裂开一般。
我疼得差点昏厥过去。
时间一分一秒地度过，就在我疼得认为自己要死了，都见不到穷奇的时候……
疼痛突然停止了。
我有点懵。
「难道是……幻觉？」
这时，穷奇回来了。
「小崽子，今天吃灵鹿行不……」
穷奇声音刹住。
我疑惑地抬头。
「是谁？！谁伤了你这个小崽子！老子要灭了他！！！」
5
那一次过后，我很久没有再感受那种疼痛。
仿佛这一切真的是幻觉。
只需要跟以前一样正常生活就行。
除了穷奇。
「走路都能摔，你这小崽子出去，别说是老子养大的！丢人！」
上次疼痛后，我因为浑身血污被穷奇发现受伤，但我不想他担心，说自己摔了一跤。
自此，穷奇一直记着，每次出门都要说一说。
「就那一次嘛，奇奇你别紧张~都快一年了，忘掉忘掉~」我撒娇耍赖。
「老子摊上你真是倒大霉了！你要不多吃俩灵桃把身体养回来，老子亏大发了！
「土地老儿家养了几只会跑的人参，你要再嫌弃味道不好，我就把你从天上丢下去！
「你还想要啥赶紧说，别出点血让老子舔！老子不爱舔狐妖血！」
我躺在穷奇颈窝处，他最温暖的毛发帮我挡住了腾云驾雾时席卷过来的风。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 4/58
「不用啦，我没事哒~咱们这次去帮土地公公种种树怎么样？他帮了我们很多~」
我舒服地挪了挪。
「种个屁！他配让老子种树？你别瞎鸡儿动！回头掉下去了摔死你！」
穷奇骂骂咧咧，我却感受到他飞得小心翼翼了。
因为……
「奇奇，你身体都僵硬了~」
我小小声地说。
「什么僵硬！老子这是肌肉，霸气威武！小崽子不懂别瞎说！」
「可是硌得我不舒服……」我软声道。
果然……
「小崽子就是事多！等你把养大了，老子一定要把你吃了！」
话是这么说，但我感受到他的身体在努力地放松。
「奇奇真好。」我甜甜地笑了。
「老子叫穷奇！」
我再次窝了窝，然后香香地睡了过去。
有穷奇在的地方，我不用担心任何危险，即使在万里高空上。
可我没想到……
我这次趴在穷奇身上时，刻骨的血脉疼痛，再次浮出。
而这一次，比上次还要疼百倍不止！
6
「这……这似乎是……血脉反噬。」
在穷奇的怒瞪下，鹤医仙瑟缩在角落，说话结结巴巴。
我窝在穷奇的怀里，感受那万千虫蚁吞噬血肉的疼痛。
「呜呜……疼……」
我想忍，但眼泪还是不争气地掉了下来。
我感受到穷奇的怒火一僵。
随后，他软下身来，小心翼翼地把我抱在怀里。
「什么是血脉反噬？」穷奇虽然一动不动，但强势的威压，朝着鹤医仙冲去。
「这小狐妖，是血脉混乱的……虽然毛色为赤色，但尾巴和耳朵，都与赤狐不相符……反而像极
了……」
鹤仙支支吾吾，穷奇却忍不了。
「再不说，老子立刻把你吃了！」
「像极了上古白狐仙的血脉！」鹤医仙声音尖细，一脸慷慨赴死的模样。
我疑惑了，上古白狐仙是什么大妖吗？
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 5/58
怎么让鹤医仙这副表情？
我费力地抬头看穷奇。
穷奇出乎我意料地……紧紧皱着眉。
我心下不安。
「奇奇……怎么了？」
他低头看着我。
平时那双所有兽看着都瑟瑟发抖的凶悍的眼，更加狠戾了。
仿佛，他要以全世为敌。
他定定地看着我，说。
「没事，不管你是什么血脉，老子都能护住你！」
7
对自己大大咧咧，粗心大意的穷奇，却很快就算出了我血脉反噬的时间，并且牢牢记住。
就这样，我一天天长大，但因为血脉反噬，每次过后我身体都更羸弱了一些。
穷奇开始早出晚归了。
「奇奇……你的翅膀怎么了？」
这天傍晚，穷奇回来的时候，我灵敏地闻到了浓重的血腥味。
我心下一咯噔，赶紧往外跑去。
只一眼，我就忍不住哭了出来。
穷奇左边的翅膀以不自然的形状下弯，而右边……被狠狠地撕掉了一块肉，白森森的骨头暴露了出
来。
这一定……很痛。
上一秒还龇牙咧嘴的穷奇，看到我后，立马强装无事，一脸老子天下第一牛的表情。
「哭啥哭，老子没事！就是跟麒麟打了一架！
「哈，老子厉害得很，麒麟的四条腿都被老子打折了！
「放心吧，老子是凶兽，天道老儿不会看老子一直受伤的，老子睡两觉就好了！」
他说得风轻云淡，但我还是忍不住心疼。
我垂着脑袋，蔫蔫儿的。
穷奇只好走了过来，把我叼回了洞里，恶狠狠地说。
「老子养的狐，是天底下最骄傲的狐，不准哭！」
「哦……」我依旧闷闷。「奇奇，我给你舔舔伤口吧，这样好得快。」
8
「啧，老子让你舔伤口，还要不要面子了！给，这是老子今天给你摘来的果子，味道不错，你吃吃
看。」
穷奇从他的芥子囊里，掏出了一个红色果子，上面包裹着金色纹路，好看极了。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 6/58
果子的味道也十分诱人，我本能地往前走，浑身上下每一丝血脉，都让我渴望吃它。
但我还是忍住了。
「奇奇，我们一起吃～」我抬头，甜甜地看向穷奇。
谁知道，穷奇把头昂得高高的，语气十分不屑。
「这玩意，老子刚刚吃了十几个，吃饱了才回来的。你赶紧吃，再墨迹今天就饿着吧！」
我回忆了一下，的确，我们每次去般涛爷爷那里，穷奇都吃个痛快才开始摘的。
「奇奇，明天我们多带点珍稀灵药去给般涛爷爷吧，这次的果子肯定不差。」
我听着穷奇敷衍的哼哼，眯着眼笑了。
他每次都这样，嘴上不情不愿，但我说的话，他没一次不应。
我低头，把果子卷进嘴里。
果子清香软甜，入口即化。
幻成一股热流，直接涌入四肢百骸，似乎抚平了我血脉反噬带来的伤痛，舒坦得不行。
就在这时，我似乎听到了……
「咕咚。」
是仰头望天的穷奇咽口水的声音。
9
那颗果子似乎很管用。
自从血脉反噬开始，我三天两喘的身体逐渐恢复。
「小狐的身体好转了啊……毛发都光亮了不少，真好。」很慈爱的声音。
「谢谢般涛爷爷～」我甜甜地笑着，接过了他递来的蟠桃。「这次我和奇奇也给您带了礼物～」
在般涛爷爷震惊的目光下，穷奇漆黑着脸，拿出了两片龙鳞。
「听说你正在寻这玩意，老头儿，便宜你了！」
我看着般涛爷爷疑惑的表情，解释道：「奇奇前两天从你这拿了颗果子，那果子对我很有用，谢谢
般涛爷爷～」
「什么果子？」
「就是那颗通红的，裹着金丝的果子呀～」
般涛爷爷是蟠桃成精幻化而成的，所以种植所有果子都有一手，种类众多，他不记得了也是正常。
「红色……金丝……」
突然，般涛爷爷的脸色变了，震惊地看向穷奇，「你……你把麒……」
他的话还没说完，穷奇就冷哼一声。
「龙鳞你拿好，再多说一句老子揍你！」他语气恶狠狠的，随即转头跟我说话，肉眼可见地柔了很
多：「崽子，我今天找饕餮借了灵泉，我带你去泡一泡。」
不等我和般涛爷爷反应过来，我就被穷奇放在背上，腾空远去。
「奇奇，你是不是瞒了我什么呀～」我本能地觉得不对。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 7/58
穷奇飞的身形一顿，随即死不承认。
但我再怎么追问，他都只有一句话。
「老子有啥可瞒着你的！小崽子想那么多，活不长！」
10
从那天开始，我几乎隔几天就吃颗不同的果子。
而穷奇，也开始没停止过受伤。
我似乎懂了些什么。
「奇奇，我不想吃果子了。」
我闷闷不乐。
穷奇给我带来的都是保护和宠溺，但我似乎只给他带来了无尽的麻烦和伤害。
我缩在角落，说什么都不肯再吃。
穷奇急了。
「你这小崽子，咋还挑食呢？这颗果子酸的？不应该啊……」
我抬头，看着穷奇急得团团转，恨不得出去把山头给劈裂的模样。
眼泪忍不住掉了下来。
「奇奇，我的身体好不了了。医仙都说过，血脉反噬活不过成年……」
「不可能！他们活不过，是因为他们没有天才地宝的孕养 ，你可以，你一定可以。」
明明大大咧咧、对任何事都好不上心的穷奇，却在这件事上出乎意料地执拗。
「可是……」
「没有可是，今天的果子酸你跟我说，下次我给你摘更好吃的。」
穷奇霸道地把果子塞进我嘴里，让我再也说不出话来。
过了好久，我才闷闷地问。
「奇奇，你为什么对我这么好。」
「……」穷奇看了过来，眼神似乎在看小傻子一样。「当然为了把你养胖，吃你呀！」
想到般涛爷爷说过的话。
我笑得很甜。
到底谁是傻子？
耗尽天才地宝，来养一个无法成年，一直羸弱不堪的杂狐妖？
……
日子一天天地过，终于在我第 5 次血脉反噬的时候。
我化形了。
变成了一只……长着红白耳朵和尾巴的……人形娃娃。
那天，也把穷奇吓疯了。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 8/58
11
「你……你怎么……」穷奇结结巴巴，「你怎么是个女娃娃！」
我歪头，表示不解。
「我被饕餮两口子给骗了！」穷奇像是反应过来，气急败坏。
我突然有点慌，怕穷奇不要我了。
刚想走过去，却直接摔趴在了地上。
这时，我才发现，我变得不一样了。
两条腿让我无措，有点不敢动弹。
不等我细思，穷奇就大步过来，拿起一块大虎皮把我包着，抱了起来。
「奇奇，我怎么了？是要死了吗？」
我不解地看着白白嫩嫩、又小又有肉的脚。
这跟布满红毛的狐狸脚完全不一样。
难道我血脉反噬到……都褪毛了？
「呸！小崽子瞎说什么？晦气得很！你这是化形了！妖族长大后都会化形的，只是你比别的妖都
早！」
我有点迷茫。
「那奇奇你……也化……化形了吗？」
我所见过的妖，都是兽形出现的，包括穷奇。
「老子当然能化形！就是化形要穿衣服，老子觉得不自在，不爱化！」
穷奇又一脸天下第一牛的表情。
说完，他把我放在窝上，一跺脚。
一个高大威猛的人出现在了我面前。
肤色微棕，剑眉星目，脸上有些近期受伤导致的小疤痕，反而让他更有野性的魅力。
我不懂这些，但我就单纯觉得……
「奇奇，你好好看！」
「小……小崽子……胡说八道什么！」穷奇又结巴了。
我似乎看到了他微棕的脸，有些发红。
我甜甜地笑了。
「奇奇，那我好看吗？我想跟奇奇一样好看。」
穷奇脸色绷紧，眼神却不自在极了。
「老子养大的小崽子当然好看！
「我去给你找衣服穿，穿上后你自己看！」
说完，穷奇就大步往外走，不知道怎的，我总觉得有点落荒而逃的味道。
12
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 9/58
很快，穷奇带来了各种用兽皮做好的小衣服。
但他说什么都不帮我穿。
只留下一句：「小崽子要学穿衣服！」
就转身离开山洞。
我有点委屈，但还是乖巧地弄了半天。
好在这叫「衣服」的东西，不太麻烦。
……
穷奇把我抱到了水镜面前。
「哇~」
我稀奇得不行。
这不是我第一次来水镜。
但之前我和穷奇都是以兽的模样来的。
每次穷奇都指着水镜，用「事实」告诉我，我有多瘦弱，今晚必须多吃两个果子。
可这次……
「我跟奇奇一样好看！」
我对穷奇和自己，总有着迷之自信。
「那……那当然！」穷奇强行赞同。
这时，我突然发现了些不一样。
「奇奇……我怎么尾巴和耳朵还是小狐狸 ，但你没有呀？」
我疑惑地摸了摸我毛茸茸的耳朵。
穷奇猛地低头看我。
然后他棕色的脸，微红褪去，莫名有些白。
他脱口而出，「崽子你不舒服？」
13
「这是血脉对冲，导致她无法彻底化为人形。」
一道清冷的声音，从灵通镜里传了出来。
我埋在穷奇的怀里，听着这个声音，好奇不已。
据说……
这个男人，是凶兽饕餮的夫君，已飞升的折浔上神。
「会对她有影响吗？」穷奇咬着牙问。
「有。穷奇，你我都知道，她必须洗掉一处血脉，才能活过成年。
「但选哪条血脉留下，以及代价……」
折浔还没说完，我就听到穷奇暴躁地喊，「闭嘴！」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 10/58
对方似乎很熟悉穷奇的性格，最终也是轻笑一下，没继续说了。
但我……却想知道。
那个代价，我能承担得起吗？
以及……会影响穷奇吗？
可惜，我太了解穷奇了。
他不会让我知道的。
我垂头想了好久，突然支起身体，抬头望了过去。
看到灵通镜里的折浔，我愣了一下。
我以为，饕餮的夫君，会跟穷奇一样，是个高大威猛的霸气男子。
可没想到……竟然是个一身清冷无瑕的仙人。
不等我多想，就听到穷奇暴躁的声音，「小崽子，看什么看！不准看！」
边说，他边急匆匆地想捂着我的眼。
我笑眯了眼，用脑袋蹭了蹭穷奇，撒娇。
「奇奇~我想问问折浔上神一些事~」
「好、好吧！只许问，不许看！」穷奇凶巴巴的。
我软甜地喊：「奇奇~」
穷奇无奈出去，但我看到他偷偷瞪了眼折浔上神。
14
「小狐妖，你想问什么？」
折浔上神清冷地问，似乎对我的留下并不感到意外。
……
半炷香不到，穷奇就再次回了山洞。
他习惯性地把我捞在了怀里，招呼都不打一声，就直接将折浔的灵通镜给收了起来。
嘴里还小声嘀咕，「想知道上界的东西，问老子啊，老子也知道！」
听到这话，我的头忍不住埋在他怀里，笑了。
我就知道，穷奇根本不放心我单独跟折浔聊，肯定在外面偷听。
但……
「奇奇，你为什么不让我看折浔上神？」
「……」
没听到回答，我疑惑地抬头。
穷奇满脸不自在，假装抬头望天，就是不吱声。
「奇奇？」
「……折浔那张小白脸，就容易吸引你这种小姑娘！老子是防止你误入歧途！」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 11/58
我懵了。
一个没成年的小狐妖，看上神，能误入什么歧途？
但……我似乎隐隐又懂了。
我笑嘻嘻：「奇奇最好看！我就喜欢奇奇！」
「……算你有眼光！」
我看到，穷奇的耳尖，微微地红了。
……
次日，穷奇去找般涛爷爷。
直到再也看不到身影的时候，我愧疚地低了低头。
转身，从窝下面，翻出了一个精巧版的……灵通镜。
很快，略微熟悉的声音传了出来。
「所以，你想知道什么？」
是折浔上神。
……
15
「折浔上神，血脉……怎么洗？」
我祈求地看着他。
折浔上神默了一下，最终微微叹气。
「洗血脉并不困难，集齐凤精血、凰尾毛、龙逆鳞，以及 14 种天地灵果，炼化成丹，服下后扛过
血脉反噬的痛就行。」
「那奇奇为什么……」这么紧张？
折浔上神垂眸，淡淡地说。
「因为……上古白狐仙。」
这是我第二次听到这个名字。
我不解。
上古白狐仙，怎么了？
……
——上古白狐仙，曾是最接近天道的兽，天道对其眷顾，甚至超过了凶兽。
——但它们一族犯下滔天罪孽，成为了天道要诛杀灭尽的存在。
——上古白狐仙 血脉强悍，强行剥离，是必死的结局。
——剥离你本族血脉，留下上古白狐仙血脉……事成那一刻，天雷降临。
——不死……不休。
我回忆着折浔说的话，看着急匆匆朝我跑来的穷奇。
眼泪，一下子就掉了下来。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 12/58
16
自那次后，穷奇再出门，我都一刻不落地跟着。
穷奇无奈极了，「小崽子，老子要去打架！你非要跟着老子干啥！」
我一头扎进他怀里，「那就不要打架了嘛！奇奇，我们到处玩玩呗！」
我想通了。
既然怎么都活不过成年，就不让他继续为我找天才地宝，就不让他继续为我……受伤。
「奇奇，你到底是为什么要养我呀～」
我看着用粗糙大手给我揉着脚丫子的穷奇，歪头问。
「老子叫穷奇！我养你当然是为了吃你！」穷奇假装恶狠狠地说道。
我甜甜一笑，挽起袖子，把白白嫩嫩的手臂抬起，就放在他的嘴边。
「奇奇，给～」
肌肤相贴，穷奇瞪大了眼。
「小……小姑娘家家的，把衣服穿好，露肌肤干啥！」
说完，穷奇耳尖微红，转身跑了。
带着一丝落荒而逃的味道。
我懵了。
只是逗一下奇奇，他怎么了？
是我的肉不好？
我看着自己匀称的小手臂，陷入了沉思。
17
穷奇似乎生病了。
他总避开人形的我，并且时不时耳尖微红，目光游离。
「奇奇坏~」我哼哼，然后变回小狐狸，一头扎进穷奇的怀里。
穷奇手忙脚乱地把我抱住。
然后……我敏感地闻到了一丝血腥味。
「奇奇，你昨晚又去哪儿了？」我眯起狐狸眼，看穷奇的表情，像极了抓奸的狐狸精 。
穷奇身体一僵，最后无奈地败给了我。
「小崽子明明是狐狸，怎么鼻子比犬妖还灵！」穷奇骂骂咧咧，随后从怀里掏出一枚果子，塞进我
嘴里，「本想弄成汁放进你要喝的灵泉里，又被你发现了！」
我不高兴极了。
我不想穷奇再为我受伤。
「奇奇，把衣服脱了，我看看你的伤口！」
自从我说穷奇的人形好看后，穷奇就长期维持着人形。
「脱……脱什么……行行行，你别掉眼泪，老子脱还不行吗！」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 13/58
我看着伤口，歪了歪脑袋，伸出舌尖，舔了上去。
互舔伤口，是兽的基础疗伤方式之一。
可……
穷奇似乎像是被打开了什么开关一样，整个兽都微红了起来，浑身炸毛了一样。
我仿佛发现了什么好玩的，继续轻舔。
穷奇磕磕碰碰：「别……别舔了！老子都被你舔热了！」
18
一次又一次的血脉反噬，我的身体越发虚弱。
穷奇也费尽了心思养着我。
但我……开始陷入了昏迷，清醒的时间越来越少。
我感受到了穷奇每天都在喂我。
天材地宝的果子……
极品灵兽的肉……
数不胜数。
直到有一天，朦胧中，我的嘴里被喂下了一抹腥甜。
这是……
穷奇的血？
19
我收到了传承。
两份截然不同的传承。
赤狐，世世代代以诱魅为生，蛊惑人心，双修得利。
无情无爱，又多情多爱。
情爱百兽众仙万人，又憎恨所有异性生灵。
而上古狐仙。
仅仅八个字。
——天道可替，大道为公！
20
突然有一天，我仿佛嗅到了空气中散发的青草味。
那是久违的味道，那是……清醒的感觉。
我知道，这次我不用再陷入无尽的黑暗中。
这次我能睁开眼看看穷奇。
可是……
「哎呀，快把穷奇那家伙喊来，他的小狐妖醒了！
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 14/58
「醒了吗？我看看我看看醒了！还没睁眼呢，但气息好像是醒了。
「哼！一个小妖怪 ，在我们四大凶兽眼皮子下睡这么久，让我扒皮拆骨吃了，以死谢罪吧！」
……
「你们再闹，待会儿穷奇回来，会炸毛的。」
最后这道声音清冷，带着隐隐的笑意。
有些耳熟。
似乎……
「折浔上神？」
我费力地睁开眼，转头，还没看到折浔上神，就看到一道熟悉的声音，从洞外匆匆赶了过来。
「折浔你给老子滚出去！都是你这小白脸，你一来我家小崽子第一声都喊你名字了！给老子滚
蛋！」
熟悉的骂骂咧咧声，带着明显的委屈。
21
听到熟悉的声音，我狐狸眼笑眯了。
「奇奇～」
穷奇慌忙走到我面前，我感受到他的手足无措，想把我抱起来，却又不敢。
我想我知道为什么。
他的瞳孔倒影了我的模样。
瘦小、毛发杂而稀疏，一副奄奄一息的模样。
但我不慌。
「奇奇～你不要怕，我还要一些时日才成年呢。我只是会多点时间昏睡，不会这么早死的～」
我笑眯眯地说，没想到穷奇脸色大变。
「呸呸呸呸！什么死不死的，老子的狐死不掉！」
我费力地把头扎进他怀了，感受到他手忙脚乱地抱起我。
再抬头，看到一圈陌生的面孔，啧啧称奇地看着我。
「折浔，这就是你算出来，穷奇的红鸾星动？」饕餮眨巴着眼睛问。
「这上怼天道下骂阎王的穷奇，就成了妻管严？真丢凶兽的脸！」梼杌毫不客气地嘲讽。
「听说狐妖化为人形很好看，想看！」混沌声音傻甜傻甜的。
折浔上神等凶兽们你一句我一句地说完，才淡淡地开口。
「穷奇，这次逆了天机让她提前清醒，不代表每次都行。你要早点拿定主意，在她第十六次血脉反
噬以前，都有洗血脉的机会。」
折浔上神虽然是在跟穷奇说，但他看着的人是我。
我听懂了。
第十六次，也就是我成年的那天。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 15/58
22
我的血脉反噬开始变了。
除了让身体羸弱，还发生了各种各样的……变化。
第十次反噬后，我的身体一夜抽条，五短身材也变得修长起来……似乎，一夜长大了。
这一次，穷奇气了半个月。
因为他费了大力气才养出的白嫩嫩、肉嘟嘟的婴儿肥……也消失了。
「还是吃太少，所以瘦没了！你不要学那些雌妖兽说，要纤细苗条才好看！崽子你还是要吃胖一
点！」
第十一次反噬后，我幼崽的奶香味消失了，取而代之的是一种……带着魅惑的香气。
我十分不适应，但比我更不适应的……是穷奇。
「奇奇，抱～」我一如既往地撒娇。
穷奇二话不说，翻出鲛人丝织成的锦布，给我里三层外三层地包起来后，才把我抱在怀里。
「奇奇，为什么一定要把我包起来？」
「这样才能把你的味儿给隔起来，不然我怕把你摔了！」
我更疑惑了。
「老子也不知道为啥，就……闻到后会心浮气躁！」穷奇理直气壮！
第十二次后，我的身体更娇弱了，总是软如一滩水地躺在窝里。
第十三次后，我的身材发生了变化。
我幻成人形，低头，发现看不到脚尖了。
我沉默了。
而穷奇……
「你你你……你给老子换套宽松的衣服！」
23
距离第十六次血脉反噬，还剩下两次。
我知道时间不多了。
最终，我下了这个决心。
与其等被反噬而死，不如在天雷下搏个前程。
即使生还率……几乎为零。
「奇奇~我想洗血脉。」
穷奇闷了很久，最后才回了我一个字。
「好。」
24
据说洗血脉很疼，几乎没兽能熬得过这种痛的。
所以我一头扎进洞府里。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 16/58
「我怕疼得太狼狈，所以不想让奇奇看到~」
我留下了穷奇准备好的材料，顺便把穷奇推了出去。
这次，穷奇没有强行留下。
莫名地，我又失落又开心。
穷奇是不是……开始嫌弃我了？
但这样也好。
如果我失败了，他也不会太难过。
25
我开始动用秘法。
一个时辰过后，我迷茫地睁开了眼睛。
我体内赤狐的血脉还正在拔除中。
但我为什么感受不到任何疼痛？
「折浔骗了我？」
我不解。
……
三天后，血脉洗闭。
我留下了上古白狐仙的血脉。
白狐仙果然强大，成功的那一刻起，
我再也感受不到反噬后的虚弱。
我的经脉在迅速地恢复中。
我开心坏了。
只是……
「为什么我的气息……像是奇奇的？」
26
洗血脉成功之时，便是天雷降临之刻。
我环顾了一下四周。
这里，有着我降生在这个世上所有的回忆，和跟穷奇在一起的所有美好。
我不想天雷破坏这里。
我最后留恋地看了一眼洞府。
最终，去穷奇的窝里，把一条狐尾形状的挂件翻了出来。
手艺有些粗糙，歪歪扭扭的，但能看出被珍藏得很好。
这是穷奇在为我梳毛时，他搜集了我脱落下的毛，编织而成的。
每次出去打架，他都会把挂件小心翼翼地放在窝里。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 17/58
「不能让不长眼的兽，把老子的挂件弄坏了！」
每次穷奇都这么喊着。
27
想到这里，我笑得不行。
明明就有介子 空间，还怕这个？
可是，笑着笑着，不知道为什么，我的眼泪就掉了下来。
饕餮和折浔上神的爱情故事我听过，很感人，只是留下来的那个人，太苦。
我相信，穷奇对我的好，不亚于折浔上神对饕餮。
但我想……如果我在天雷下神魂俱灭，就不要给穷奇留下思念的东西吧。
忘了这个野狐崽子，可能对他来说，更好。
我带走了挂件，跳出洞府，去了不远处的空地。
等待天雷的降临。
可惜……穷奇不知道去哪里了。
我可能没机会再看到他了。
28
天雷，并没有如约而至。
我站在一块大大的岩石上，迷茫了。
「天雷呢？」
周围没有生灵，也就没有任何回应。
难道是……天道不再对白狐仙的后裔下手了？
我欣喜不已，想去找到穷奇，分享这份喜悦。
却发现……
十里外的地方。
一道水桶粗的天雷，狠狠地砸下。
这是……怎么回事？
嗅着自己体内穷奇的气息。
我心下闪过不好的预感。
29
白狐仙的血脉果然强大，我念头一起，瞬间就到了天雷附近。
只一眼，我眼泪就忍不住掉了下来。
「奇奇……怎么回事……奇奇……」
穷奇已经恢复兽的模样，在天雷中仰头站立，颇有些不稳。
更让我无法忽视的，是穷奇的气息……
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 18/58
这本应该是自己的上古白狐仙的血脉味道！
我毫不犹豫地往里冲，纯白狐狸尾摇晃着，帮助我更快地跳进穷奇的怀中。
可仅一秒，我被穷奇那强大的力量，给甩了出来。
「真不愧是老子养的幼崽，洗完血脉贼好看！
「你给老子滚出去，老子的崽子，怎么能让天道老儿劈死？！」
30
「穷奇翻遍了整个修真界，最终在凤凰一族中，找到了涅槃——换血脉的秘法。
「这也让穷奇承受了自古以来，最强的天雷。」
这是很久以后，折浔上神让饕餮转述给我听的。
31
我被无数的力量压住了。
这些强大的力量并不想伤害我，只是让我无法挣脱，再次去找穷奇。
有折浔上神、有饕餮，也有其他凶兽们。
「好好的凶兽，非要为了什么情去扛雷劫，一个两个都有病！」梼杌冷讥热讽。
我不解，眼睛发红地看着梼杌。
「这是穷奇的选择。」
梼杌懒得理我，但饕餮回答了我。
话音刚落，又一道天雷劈下。
这次，甚至比上一道更粗更狠！
天道……是真的不容白狐仙血脉存活！
我看着已经摇摇欲坠的穷奇。
眼泪掉了下来。
耳边传来折浔上神清冷的声音。
「还有最后一道天雷，穷奇可能扛不住了。」
32
——穷奇可能扛不住了。
这句话在我耳边炸开。
宛如无数根针密密麻麻地扎进我心处。
那个永远都将最好的一口肉、最甘甜的一口灵泉水、最补身体的一颗灵果，嘴上说着「老子以后吃
了你」，却每天都小心翼翼地把我娇养的穷奇……
他本是最骄傲的凶兽，有着天道最深厚的偏爱的穷奇……
却因为我……
要魂飞魄散了？
「奇奇……不能死！」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 19/58
无数的不甘和执念涌入我的血脉中。
一时间，我体内仿佛觉醒了什么力量。
「嗷！」
无数的力量冲破血液，从身体的每一寸经络涌过，最后到达我的尾部。
突破—禁锢—突破—禁锢——
反复以往。
在我力量最强大，挣脱压制奔向穷奇的那一刹。
我听到身后混沌失声大喊。
「她竟然是——九尾白狐仙？！」
33
呼吸间，我接收了无数的传承。
我也明白，为什么天道要将白狐仙一族灭杀于世。
特别是……九尾白狐仙。
这是天道最不可被提及的禁忌。
34
上古白狐仙，因美貌和实力共存，很长时间内，这个种族得到天道所有的偏爱，甚至凌驾于神兽、
凶兽、瑞兽等其他天道宠儿之上。
可万年时光的偏宠，上古白狐仙族出现了一个异类。
一只九尾白狐仙。
这只九尾有着最强大的血脉，仅百岁不到，实力就碾压所有同族，成为白狐仙之主。
与强大力量共存的，还有九尾的勃勃野心。
九尾以传承和全族血脉为引，对天道进行了一场谋夺！
它，竟然想要替代天道，成为位面之主！
35
九尾还是太年轻，并不清楚天道最真实的实力。
失败是必然的。
而失败的后果，也需要全族承担。
整整百年，整个位面的天雷，日夜不停。
终于，将白狐仙全族劈了个魂飞魄散。
自此，白狐仙一族，也成了天道最深的禁忌。
只是……
「赤狐一族的母狐，为什么会怀上白狐仙的崽子？还是九尾狐？」
36
「崽子，你干嘛？给老子滚回去！」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 20/58
穷奇熟悉的声音响起，我的一滴眼泪就滑了下来。
我不知道天道对白狐仙的恨意，但穷奇肯定是知道的。
天道，不会允许有白狐仙气息的生灵存活。
即使如此，穷奇还义无反顾地帮我扛雷劫。
那我……怎么能让他孤独呢？
「奇奇，抱抱～」
「你个崽子怎么这么不听话！」穷奇气急败坏，「那你躲老子身下，藏好了别被劈了！」
穷奇想得很好。
可……九尾狐的血脉被激发的那一刻。
天雷，更不可能放过带着白狐仙气息的穷奇了。
我疯狂地接收传承。
既然我能诞生，那么当年的九尾狐不可能被雷劫直接劈死。
肯定有办法……肯定有！
37
在第九道天雷降下的前一刻。
我终于接收完所有的传承。
能与天道博弈的九尾狐，的确实力强大，并没有当场被雷劫劈死。
碰巧，白狐仙对赤狐一族有大恩，所以赤狐老祖耗尽所有手段，留下了一只杂种白狐仙的血脉。
赤狐中，每一代，都有一只杂种白毛的赤狐，被藏在赤狐族的最深处，从不见光日。
直到我的出生。
赤狐老祖发现了我九尾白狐仙的强大气息。
老祖知道，它无法再庇佑白狐仙一族了，否则，赤狐一族将亡。
所以我一出生，因果了断，我被送走，自生自灭。
而当年九尾活下去的秘法……
我回头看了一眼自己的九条尾巴，有了决断。
38
八条尾巴同时斩断的痛。
在穷奇惊慌失措的目光下。
我操控着八条尾，形成一个巨大的狐盘，直接迎上了最后一道天雷！
这是我唯一的机会！
随后，我眼前一黑，再无意识。
39
天道有规矩，天雷可以很强大，但只能九道。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 21/58
我昏迷前唯一庆幸的是……
这次，轮到我护住了穷奇。
40
我再次清醒过来，已经是两个月后。
我成为了一只纯白色的狐妖，尾巴也只剩下一条了。
气息也恢复成了白狐仙的。
而一直守在我身边的穷奇……
「奇奇，你的内丹怎么不见了？」
41
穷奇支吾着不跟我说真相。
但我还是知道了。
是对我冷哼不已的天道，告诉我的。
第九道天雷降下后，天道愤恨不已，却也不再出手。
这时，穷奇抱着虚弱昏迷的我，问天道。
「天道老儿，你是不是需要修复？」
原来是穷奇敏锐地发现，天道这些年似乎一直有些力不从心。
他察觉出是当年九尾狐篡位时，天道留下了久久未愈的创伤。
穷奇跟天道做了个交易。
「老子把万年内丹送你，你不准再对我家崽子这一脉下手！」
42
「凶兽这几只崽子，各个脾气大得很！穷奇都愿意为了你给内丹了，我还能把你怎么样！」
天道冷哼着，语气里满是对穷奇的又恨又爱。
「交易我答应了，只是还有个条件，我觉得你需要知道。」
「什么条件？」
「从你的下一代开始，每一只九尾狐的诞生，都需下凡历劫，否则无法修炼。」
这是天道最后的报复。
我无法不答应。
这已经是穷奇能帮我换来最好的结果了。
43
「你现在没毛病了，也能自保了，那就赶紧滚蛋，不要再老子的洞府里待着！」
穷奇恶狠狠地说着。
但我从他眼里看出了不自在和难过。
「奇奇你要赶我走了吗？」我不解。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 22/58
「你……你干嘛！赶紧滚滚滚！」
「呜呜呜……」
我学着饕餮教我的撒娇办法，装哭，想试探出穷奇的想法。
果然，他气急败坏地说了。
「老子现在弱得很，护不住你，你再不走，就要被老子拖累了！
「老子的死对头多了去了，赶明儿麒麟那老王八蛋就过来了，你留在这一起挨揍呢？
「赶紧滚，等老子实力恢复了，再把你接回来！」
我瞅着他一脸认真，心一疼，真的哭出来了。
「我不走，奇奇，我要一辈子赖着你！」
44
凶兽果然是天道宠儿。
不过百年不到的时间，穷奇重新练回了一颗强大的内丹。
可是我……
九尾狐血脉拥有强大的力量，和顶级的威压。
只是……
缺失了八条尾巴的九尾狐，出现了不可逆的后遗症。
狐妖骨子里的媚，在缺失了压制力量后，我再也压不住了。
我似乎……馋上了穷奇。
45
狐妖传承在双修上，详细得堪比合欢宗的藏书阁。
只可惜……
我有点不好意思。
心里总过不去那道坎儿。
我开始躲着穷奇。
可他……竟然以为我嫌弃他，跑去找折浔上神取经！
我哭了，羞的。
……
终于，在一个月黑风高的夜晚。
我被传承和后遗症所影响，迷糊间，摇着尾巴扎进了穷奇的窝……
第二天，清醒后的我，毫不犹豫地跑了。
穷奇上天下海，很快就把我堵在了角落。
「早知道你喜欢野的，老子就不忍这么久了！」
我浑身毛都微微发红，躲进了穷奇的怀里。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 23/58
月黑风高。
我呜咽着问：「奇奇，你怎么懂这么多？」
穷奇恶狠狠：「你以为老子找折浔取经，是白取的？」
番外 1
据说折浔上神卜算很准。
在我怀孕之际，穷奇带我找到了他。
「九尾幼崽。」折浔上神将结果告知。
听完后，我和穷奇喜忧参半。
喜是不需被天道抹杀的九尾狐，无疑是强大的存在。
毕竟，兽的生存法则，实力代表一切。
可幼崽弱小，而宝宝一出生就要入凡历劫……
穷奇眉头都皱紧了。
「是闺女还是臭小子？」穷奇突然发问。
「是个小公主。」折浔上神毫不隐瞒。
穷奇脸色更差了。
「臭小子就算了，闺女怎么能遭受劫难呢？天道老儿，你给老子滚出来，我们干一架！」
看着穷奇一脸护犊子的模样，我突然笑了出来。
以后，就麻烦他要护住我们母女俩了。
……
穷奇跟天道打架的输赢不得而知。
但天道居然答应穷奇，闺女历劫中，无论生死，都不影响她回归正位。
我们俩都松了一口气，决定提前给闺女取名。
穷奇想宝宝跟我姓，「姓苏多好听，宝宝肯定跟你一样可爱！」
穷奇一如既往的自信。
我笑得不行。
「苏妲己。奇奇，你觉得这个名字好听吗？」
番外 2
为了让宝宝入凡间时能投个好胎。
穷奇又跑了一趟地府。
回来时，他的表情一言难尽。
我好奇不已。
穷奇：「混沌那家伙……跟孟婆好上了。」
「……可孟婆，不是女的吗？混沌妹妹喜欢……女的？」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 24/58
我没见过孟婆，但基本常识还是知道的。
穷奇脸色更奇怪了。
「混沌说，她把孟婆当闺蜜，谁知这届孟婆……是男的。」
「你躺好，听老子给你讲这个八卦……」
备案号:YX11Yqxjk1lz
来自盐选专栏《修真也很甜：你是我的心上欢》
查看本专栏全部 12 篇
编辑于 2022-04-06 22:52
赞同 1 万 1,194 条评论 收藏 喜欢 收起
继续阅读下一篇：白月光竟是我自己？
这是我死去的第十年，天穹圣山的精怪们总爱问我是怎么死的。 我委实不好意思说是被「杀妻证道」了。 没
错，在洞房当晚，我夫婿一剑刺进我心口，给了我一个了断。 01 齐羽那一剑给得太果断，我几乎没有受到任
何痛苦。 我早知道他志向远大，不会甘心过寻常百姓的生活。 听说他自小就有仙缘，谁承想这仙...缘是549 人赞 要杀…
分享
151 人赞同了该回答
由于劳改被迫年更选手，但真的在写！
白了也
我把反派养成了卷王。
“师尊，修仙的年终总结写好了吗？”
“快了快了。”
“再把上次突破失败的思想报告做一做。”
“啊？怎么又要做？”
他恨铁不成钢，“谁让你又失败了。”
“……”
我咬着笔杆欲哭无泪。
现在想来，当初把他养成反派也挺好的。
我把反派养成了卷王。
“师尊，修仙的年终总结写好了吗？”
“快了快了。”
“再把上次突破失败的思想报告做一做。”
“啊？怎么又要做？”
他恨铁不成钢，“谁让你又失败了。”
“……”
我咬着笔杆欲哭无泪。
现在想来，当初把他养成反派也挺好的。
赞同 151 35 条评论 分享 收藏 喜欢
更多回答
展开阅读全文
1 人赞同了该回答
创作声明 内容包含虚构创作
盐选专栏名：《进击的上仙：夫君祭天，法力无边》
作者：@陈颠颠等 坑都会填的，放心。
我穿书成了古言玛丽苏文的女主。
男主、男二、男三都莫名其妙地为我痴、为我狂、为我哐哐撞大墙。
「丫头，你成功地引起了我的注意。」
已认证帐号
神仙研究所
会员特权 已解锁价值 ¥19.90 的盐选专栏
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 25/58
结果我一看，这不就是长得好看一点的普信男吗？
呸，真下头。
1
「丫头，你成功引起了我的注意。」
我一醒来，看到一个长相俊朗的白衣男子，搂着我的腰，一脸邪魅。
我眨了眨眼睛：「你特么谁啊？」
「丫头，你这是欲擒故纵？连本座羽泽仙尊也不认识？」
羽泽仙尊？
我突然反应过来。
完了，穿书了，还是本古言玛丽苏文。
我退出他的怀抱，指了指自己：
「我叫沉桉 是吗？」
他一愣，大抵再纠结我是不是脑子出了问题。半晌，才说了三个字：
「不然呢？」
好嘛，我还是女主角。
当初看这篇文，纯粹是因为女主和我这罕见的名字撞了。
结果越看越起鸡皮疙瘩，女主身为一只小小的傻白甜兔妖，拜了玄天宗 ，被男二大师兄谢岚爱
了；误入仙宫，被男主羽泽仙尊爱了；参加个仙会，被男三医仙云处熙爱了。
就这样被三个男的莫名其妙地爱着，各种人工糖精，各种金手指，倒是苦了文中的大反派陆瀛 。
他因为性格内向受到宗人忽视，天生眼睛瞳色不同遭到欺凌，生来就有魔气的他因为女主受伤没得
到千年雪莲压制，成了魔君屠了整个玄天宗。
最后，察觉女主是玉兔后族，把她囚禁在身边捣仙药，被羽泽仙尊万箭穿心，生生世世不入轮回。
作为整本书前期唯一一个正常人陆瀛，我心中很是惋惜。
但凡之前有人能察觉他身上的不同，早日去除他身上的邪气，故事结局也不需要虐他。
「丫头，你没事吧？」羽泽仙尊见我楞着，拉着我的手，「莫非是听到本座的名号吓傻了？」
这男主不就是长得好看一点的普信男吗？
呸，真下头。
我抽回自己的手：「仙尊能告诉我怎么回玄天宗吗？」
这地方我是一秒钟都待不了了。
他挑起我的下巴，浅笑着：
「别走了，留下同我双修吧。」
我扶额：「我与阁下无冤无仇，何故犯病油腻我？」
他顿了顿：「有趣。」
有趣你个头！
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 26/58
我放弃与这个霸道仙尊讲道理，环顾四周，看见这个望不到头的宫殿有一处是光亮的，义不容辞从
那处跳去。
「哈哈，自由，我来啦！」
诶，等等。
我这是……
「啊！」
我在做自由落体运动 。
而且还是从高空掉下来的那种。
天上能不能掉林妹妹我不知道，但我肯定我从天上掉下来一定会死。
忽然腰间有一股力量，让我有种不祥的预感。
「师妹，终于找到你了。」
我咽了咽口水，看着眼前容貌周正的男子：「大……大师兄？」
「怎么了，师妹？」他也看向我。
我就知道。
女主一摔便被抱，不是男一就男二。
我记得小说本应是羽泽仙尊手把手送我回来的，真的是手把手，然后被谢岚看见，二人一番白学现
场。
而因为我的选择眼下状况也发生了改变，那么陆瀛现在……
不好！
到了玄天宗，我便跟着指引石的指示前往偏殿。
果然，一群小孩正拿着毒针，欲刺进少年陆瀛的异瞳。
「住手！」我呵斥道。
那群小孩是世家子弟，父母大概是实在教化不动了，就送上山来搞个变形计。他们打小顽劣自负，
对我一只兔妖 自然也不屑：
「怎么？你这个妖孽也有本事教我们做事？」
我身为有百年修为的兔妖，化的形态也是成年女子，解决这群小屁孩当然是轻而易举。
轻轻松松，揪起两个为首小孩的耳朵：
「没大没小的，按年龄，你们应该叫我姑奶奶！」
「老妖婆 快放开我！小心我叫我爹来抄你全家。」左手边的紫衣小孩叫唤着。
不记得书中有记载过这个紫衣小孩，但我确定等陆瀛黑化了他肯定活不过一秒。
我松了手，蹲下同他慈眉善目道：
「好啊，你让你爹多带点人，最好是你们这种细皮嫩肉的优先，我们全家最爱吃小孩啦。」
「你！」那小孩怕了，捂着耳朵，和他的同伴一起跑走。临走前还不忘撂下狠话：
「我一定会回来的！」
当你说出这句话的时候就意味着你得输两千多集。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 27/58
我起身拍了拍手，见着陆瀛满身伤躺在地上，却还是睁着眼对我保持警惕，顿时有点心疼。
虽然书中寥寥几笔带过他早年悲惨遭遇，但是当这一幕鲜活出现在眼前，让我多少不落忍。
我向他走去，哪知他用手挡住他的眼睛，喊道：
「不要过来！」
我叹了声，像是安抚一只小野猫：
「别怕，让我帮你。」
好半晌，他才缓缓放下手来，试探性地看着我。
呃……话说治疗术怎么施来着？
我对着他尴尬一笑：「等一下啊。」
说罢，我学着仙侠电视剧里的动作施了一招。
砰！
偏殿的一根柱子裂了。
陆瀛又恢复对我的防备状态。
「小场面，别慌。」我一边安抚他，一边继续试着。
嘿！我不信了！
「愈合如初！」
「白鲜香精！」
「阿瓦达啃大瓜！」
果然，西方的咒语和东方是不通用的。
又想起古早民间的一法子，我抬起他胳膊，对着伤口吹了两下，然后道：
「痛痛都飞走啦！」
陆瀛宛若看智障一般看我：「……其实宗门里有医馆，沉桉师姐不必费心。」
你不早说。
「上来吧。」我示意让他趴在我背上。
他的脸霎时红了：「不需要，我能自己去。」
我觑了眼：「小小年纪逞什么强，你的腿明显是折了。」
陆瀛前期就是太闷声了，受了委屈欺负都不说，常年积压在心里，不被掌门和一些师兄师姐理解，
这是他堕入魔道的孽因之一。
「我不需要。」他别过头，一字一句地强调着。
这小傲娇！
还挺可爱……
我一把把他拦腰抱起，真没想到身为玛丽苏女主角还能有公主抱别人的高光时刻。
「你在做什么！」陆瀛的脸红到脖子，在我怀里不安分起来：
「不知廉耻！快放我下来。」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 28/58
「啧，小屁孩想那么多干嘛。」我微微蹙眉。
他突然安分了许多，十指微微攥着抵在我胸口：「放我下来，你背着我就好。」
真是个别扭的性子。
2
我背他走着，此时宗里人很稀少，倒是方便我套话。
我问他：「你怎么知道我是沉桉师姐？」
「宗门只收了一位妖。」他趴在我背上，糯糯 地回答着。
原著是说，看我颇有通神的资质，掌门破例收我为徒。
「那你觉得我同宗门里的人关系如何？」
「……师兄们都待你很好。」
原著是说，我有着我见犹怜，倾国倾城的容貌。长得那是一个男人看了会惊艳得沉默，女人看了会
嫉妒得流泪。
……这到底是个什么样子？
我有些好奇。
「那你觉得我怎么样？」我又问道。
我能感受到他的心跳猛地加快，说话也变得断断续续：「我……我同师姐修习内容不同，平日鲜有
交集。我……」
「没事没事。」我知道他是在顾虑有些话不能说出口，「是不是有点傻气，遇事只会嘤嘤嘤。」
好一会儿，他才开口：「师姐是个纯真之人。」
那就是说得好听点的蠢了。
我颠了颠他，将他重新背好。
这家伙还是有点沉的。
索性我这副身子是习过武的，不然还真背不动。
「喂，你搂紧一点啊，等会儿掉下去我可不管。」我吃力道。
「知……知道了。」他勾住我脖子，脸贴在我后颈处，烫得不行。
我暗笑着。
还挺纯情一小男孩。
一番了解，大致和原著的设定差不多。
而此时的故事线只开始了几章，陆瀛一届的弟子现在是宗门最小的一届，约莫十四岁的年龄。
也就是说，陆瀛还有机会不堕入魔道，玄天宗也有机会不被灭门。
唉，行吧行吧。
谢邀为女主，那我就浅救一下世界吧。
我把陆瀛带进医馆，整理了一下他褶皱的衣衫，宛若一个慈母一般告诫他：
「以后不开心就去找师兄师姐，找掌门，别事事憋在心里。爱哭的孩子才有奶吃，懂不懂？」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 29/58
他怔了怔，随即应声道：「嗯。」
「还有，你的眼睛。」
他听我说起，就下意识地遮挡那只暗红的瞳仁。
我把他的手拿开：「要学会接受自己和他人的不同。况且，你眼睛颜色那么漂亮有什么好自卑的
呢？你记着，这是老天爷的礼物。」
按原著来讲，陆瀛的异瞳封印着强大的法力，说是礼物确实也不错。但是当那个瞳色越红，封印就
越弱，离入魔的那天也就越近。
「是。」他听得一愣一愣的。
「沉桉师妹，你怎么在这里？」此时医馆走来一个清秀的女子，一脸疑惑地看着我。
「这位师弟受了伤，我把他送来。」
她查看了一番陆瀛的状况：「奇怪，师妹医术优良，救治这些伤应该不在话下。」
「罢了，眼下人手不足，师妹且先帮我……」她转身拿了药材，回首一看，
「诶，人呢？」
陆瀛淡淡道：「早跑了。」
3
还好我跑得快，不然就要装逼被打脸了。
沉师傅忙碌了大半天，决定先摆烂睡一天，虽然隐隐觉得有何事没解决。
果然，夜幕降临，我睡得正香，一阵叩门声把我唤醒。
「谁啊！大晚上不睡觉，学人苏轼也记玄天宗夜游啊？」
我愤愤打开门，竟是大师兄。
「师妹，掌门喊你去一趟。」大师兄面露难色。
我一愣，心中恍然大悟。
对了！原著记载，那群纨绔子弟欲毒瞎陆瀛的异瞳之时，陆瀛力量不受控制，不自觉地伤了那群
人，并把偏殿搞得一片狼藉。当晚掌门彻查此事，熊孩子恶人先告状，陆瀛也不说其原委，只得各
打五十大板，都在主殿罚跪了一夜。
而如今故事因为我的介入，被罚的也许不再是陆瀛，而是我。
跪一夜……
不会吧，不会吧。
我可是有女主光环的人。
怎么舍得让我跪一夜呢？
「沉桉，你身为师姐，以大欺小，毁坏宫门，罚你在玄天主殿跪一晚上！」
他还真舍得。
掌门看着像是个古稀老人，白须飘飘，声音却还能如此如雷贯耳，真是老当益壮。
而这时在一旁的小屁孩开始对我做鬼脸，幸灾乐祸至极。
好气哦，但还是要保持微笑。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 30/58
「师父~徒儿错了，是师弟先……」我连忙服软。
「我不听！」他吼道。
不，请你听，求你。
「师父，师妹也是一时顽皮，本性还是不坏的。」一旁大师兄吹着耳旁风。
对啊对啊，师父，听听文化人是怎么说的。
「谢岚，你不要再替她说话了。她竟敢说出吃人的话来，我一直以为她是妖中的可塑之才。」掌门
气得一甩袖子，「等会儿你同我去明光殿 准备些灵台仙会的事宜，休想又给那丫头打掩护。」
够狠。
这么快就拆了女主光环。
掌门路过我，还不忘啐一句：
「你给我好好反省！」
说罢，狠狠地合上了门。
偌大的主殿，乌漆嘛黑，只有我一人。
这个世界有神仙，有妖魔，那也有鬼吧。
我不禁害怕起来。
要是有鬼出现怎么办？
我打了个寒颤。
更可怕的是——
要是羽泽仙尊出现怎么办？！
不得不说，这个情形很适合男主出场刷一波存在感。
倘若那个油腻男来，岂不是让我本就受伤的心灵更加雪上加霜？
我可是这个门派的救世主啊！
就这么让救世主遭罪？！
毁灭吧！
我不管了。
陆瀛爱杀杀谁，最好先把刚才那群小鬼献祭了。
后半夜，我跪得昏昏欲睡，视线朦胧之时，眼前突然出现一张俊俏的少年面容，吓得我霍然清醒。
「师姐，是我。」
原来是陆瀛。
为何大家晚上都不睡觉，就真修仙呗？
他跪在我旁边：「师姐代我受过，陆瀛甘愿陪师姐一起受罚。」
我揉了揉眼睛，推了推他：「你陪着我，我也不能不跪啊，走吧走吧。」
「可是……」他咬了咬唇，「掌门不该怪罪师姐，是我不好。」
「你没错，错的是那群熊孩子。」我打了个呵欠，口齿不清地嘟囔着。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 31/58
「那……我要替师姐讨回公道。」他嘴里念着，异瞳突然亮了一瞬。
我彻底醒了，把他拉回来：
「别冲动。俗话说君子动口不动手，我们要以合理的方式去教育那些曾经伤害过你的人。」
虽说我也很想暴打那群熊孩子，但我不想看到陆瀛最后惨死的模样。
「什么方式？」他眸光闪烁。
我感觉自己散发着圣母的光辉，说话自带回响：
「要用爱的教育。」
他的脸又红了：「爱……爱的教育？」
「没错，」我故作玄虚地望向远方，装出一副高深的模样，「给你讲个故事吧。」
「曾经我和我的娘亲大吵了一架，离家出走去了小吃铺子向老板点了一碗馄饨。我跟老板说明了前
因后果，要她评评理，结果那老板笑了笑，她说这碗馄饨就不收你钱了。」
「我当时很感动，一直向她说谢谢，结果她说我只是给你烧了一碗免费的馄饨你就如此感谢我，那
你的娘亲给你做了那么多年的饭，你更应该感谢她才是。」
「于是我痛改前非，立马跑回去找我娘亲道歉。」
陆瀛听完后，陷入了沉思。许久，他才说话：
「师姐有娘吗？」
你怎么骂人呢？
但我细细想了想，我身为妖精，好像确实没妈。
「这不是重点。」
重点是我就知道这么一个心灵鸡汤。
我清了清嗓子：「重点是要去感恩身边的爱，而不要被小仇小怨蒙蔽了双眼。」
「是。」他点了点头。
我欣慰地摸了摸他的头：「你这孩子真聪明。」
唉，长得这么可爱，性格又乖巧，作者到底怎么忍心把他写死呢！
「师姐莫要把我当小孩……」陆瀛垂着眸，脸上悄然爬上一抹霞色。
4
自在主殿一跪，我就醒悟了。
在外还是要跟女主人设贴贴，不然就算是主角光环也救不了我。
我躺在榻上，膝盖红肿。
「丫头，听说你跪了一夜？」
身旁响起一个声音。
我心中一悸，转头看去。
油腻男来了。
「不用感激，本座特地来陪你。」羽泽仙尊自顾自地在我榻边坐下。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 32/58
我真的很谢谢你。
方便的话，请你能去死一下吗？
但我还是要维持人设：「仙尊怎么知道的？」
「因为本座一直把你放在心上。」他握住我的手，扬唇一笑。
救救我！救救我！
脑子里全是这三个字。
如果我有罪请上天处罚我，而不是派羽泽在我不能跑的时候来到我身边。
「师妹，我给你带了些药来……」大师兄谢岚手里拿着瓶瓶罐罐来到我房中，看见羽泽，脸一冷，
「你是何人？」
「本座是她未来的夫君。」他颇有挑衅意味地盯着谢岚。
「不，他不是。」我起身把羽泽推开，十分主动且渴望地说，
「多谢大师兄了。只是我腿脚不便，能劳烦师兄把药拿给我吗？」
没想到我养伤的动力是油腻男。
「好。」谢岚答应道，向我走来。却半路被羽泽拦了下来。
谢岚挑眉不快：「阁下这是何意？」
「我的夫人由我自己来照顾就行。」
你又犯病了是吧？
「师妹尚未嫁娶，还请阁下莫要信口雌黄，污了师妹的名声。」
「呵！本座看你是对沉桉觊觎已久，见本座与沉桉这般恩爱，便吃味了吧。」
我：「……」
谁都行，能不能帮我把放在桌上的膏药拿来？
「既然阁下不听劝，就休怪我不客气了！」
谢岚拔剑而出，剑风凌厉，将圆桌一分为二。
我的桌子！
我的内心宛如世界名画《呐喊》。
「正有此意！」
羽泽掌心蓄力，法力深厚，落在地上的瓷瓶纷纷被震碎。
我的药！
我的内心宛如放大版的《呐喊》。
一番动乱，二人纵身飞上天际打斗。独留我，看着满屋杂乱，很是崩溃。
这女主不当也罢！
我气得锤床。
「师姐？」陆瀛手里捧着药，见到摇摇欲坠的门框和满地鸡毛，了然于心，
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 33/58
「师姐，以后受伤我替你拿药就好了。你一个人少施治疗术，倘若被房梁砸到就得不偿失了。」
这小子看来还再对偏殿的时候有心理阴影。
「下次会注意的。」我叹了叹。
是要好好修仙了。
首先把布置结界这一招学了，结界门就暂定为羽泽和狗不得入内吧。
陆瀛把药膏放在我手边，转身又收拾起屋子来。
我边抹着膏药，边问他：
「你昨日伤刚好，又陪我跪了许久，不多休息会儿吗？」
「无妨，我向来伤好得快，」他微微回眸，目光在我腿上停留片刻，便立即偏过头去，
「师……师姐好生歇着，我先去给师姐打些水来。」
说罢，逃一般地夺门而出。
我虽奇怪，但却没在想下去。满脑子思索的都是接下来的剧情走向。
只记得应该再过一年，宗内便要举办灵台仙会，这是书中的一个重大转折点，届时云处熙也会登
场，而陆瀛也是从那开始渐渐堕落。
5
在这一年内，我几乎日日找陆瀛给他编些心灵鸡汤，让他读些定心经，本以为他会烦我，却没想到
每次见了我都是副很开心的模样。
而且这小孩是真的好学，有几天我不去找他，他也会主动来找我背诵经文。
渐渐地，那小家伙的脸上不再是阴霾，偶尔会露出本该属于他年纪的笑容。并且他的眸子也一直保
持着暗红色，没有入魔的迹象。
我想，即使故事推进到灵台仙会，他应该也能维持自己的状态。
是以，到了灵台仙会那日，我并无太大的担心。
灵台仙会是玄天宗敞开大门邀请各派优秀子弟交流学习的活动，前三日先举办比赛，五人一队，三
男两女。
掌门会在灵台山内置下五个神石并布下阵法，发现神石最多的队伍获胜。而最后一日则会举办临别
宴会。
这个比赛对我是可有可无的，倒是对这个分组耿耿于怀。小说里写着羽泽仙尊会化为其他门派弟子
的模样，混进比赛来，抽签定队友之时，还逆天改命地把女主和他分为一组。
加之女主光环，男一男二男三都通通凑齐。为了给这仨安排英雄救美的戏码，作者又配了一个恶毒
女配，女主活得宛若一个唐僧，不一会儿就被喊「沉桉又被妖怪抓走啦」。
那可怎么办？
装病退赛吗？
这也不行。
原著里说陆瀛是一个人找神石的，期间误入阵法，扰乱了心魔，从而开始失控起来。倘若我不参
赛，又有谁会陪同他呢？
我坐在席位上，对掌门的致辞左耳朵进右耳朵出，内心苦思着该如何解决眼下的问题。
「师姐有何心事？」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 34/58
脑海里响起一个熟悉的声音。
「阿瀛？」我望向他，因着不同届，我们的座位相隔甚远。
他居然会传音术法。
「是我。」陆瀛也看着我，「师姐方才便一直拢着眉，身体可有何不适？」
我犹豫了片刻，还是决定抱着试试的心态：
「等会儿抽签定组，你会改名字吗？」
「师姐，那是作弊……」他有些犹疑。
原来未来的魔君那么乖啊。
突然想逗他一会儿，托腮对他莞尔一笑：「但我喜欢和你一组啊。」
陆瀛白皙的指尖微微弯曲，附在唇上，避开我视线。半晌，才回了句：
「知道了……」
最后，分组结果为：
淮泽（羽泽化名），云处熙，陆瀛，白怜（恶毒女配），沉桉。
6
参加这个比赛的另一目的就是云处熙了。
他虽是个男三，但他是继承千年雪莲之物的人，而那雪莲正是压制陆瀛身上邪气的关键所在，倘若
错过此次机会便很棘手。
因此，上了一段路，我尽量在和云处熙打好关系。按原著的套路来讲，应该不太难，可是为何这个
云处熙却油盐不进？
比如，我按着原著小说一般，被路上虫蛇吓得躲到云处熙怀里，眨着我的卡姿兰大眼睛对他花容失
色：
「处熙哥哥，我好害怕啊~」
他本应该先是被我的美貌惊艳，然后羞涩，最后含情脉脉地说：「桉儿姑娘没伤着吧？」
然而他只是被我撞得闷哼一声，推开我：「莫挨老子。」
我：？
又比如，我按着原著一般同他共采仙草，边采边笑道：「这不是止血草吗？宗门近来很缺这类药
草，带回去又能救治很多人啦。」
他本应该感动于我的医者仁心，暗暗下定决心往后同我一起悬壶济世。
然而，他只是看了看我手里发黄的野草，说了句：
「啊对对对。」
我：？？？
莫非云处熙也再不是小说里的云初熙了。
我正打算上前去问，羽泽拦下我，捏住我的下巴：
「丫头，我不出声你就真把我当不存在？在我面前公然和其他男人纠缠不清，胆子真大。」
不好意思，你有事儿吗？你是我谁啊？
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 35/58
我拍掉他的手。
白怜见缝插了过来，楚楚可怜道：「沉桉姐姐真是温柔，能喜欢那么多人。不像我，心眼小，小得
只能装下一个人。」
我瞥了眼白怜，她的眼神仿佛在说：终于轮到我展示茶艺了。
好茶，好茶。
我暗暗赞赏她一番。
「师姐，天色将晚，眼下还是要先找个地方过夜才是。」陆瀛把我从他们之间拉开，脸色阴郁。
一年来，他的力气变大了许多，拽着我难以挣脱。
「你别走那么快啊！」我艰难地跟上陆瀛。
羽泽又凑了过来：「无妨，届时我变座竹屋出来，你们住偏房，我同桉儿一个房间。」
白怜也开始了陪跑：
「淮泽哥哥好厉害！我真的太崇拜淮泽哥哥了。」
就在我以为我们四个要进行六英里不限速赛跑的时候，陆瀛停了，一把利剑以迅雷不及掩耳之势架
在了羽泽脖子上。
而羽泽青筋一跳，打量着陆瀛，随时准备施法。
二人只字未言，但空气中仿佛弥漫着硝烟。
完了，我都忘了他们本是凶手和被害者的关系，咋让这两个大冤种提前见面了。
我连忙让陆瀛放下剑来 ，挡在他们之间，气氛一度很凝重。
忍不住使了个眼色给白怜：这时候你怎么不说话了？
白怜：傻子才在这个时候表演茶艺呢。
我又示意白怜注意淮泽的腰佩，她大抵反应过来其真实身份，瞬间贴在了他身上：
「哎呀，淮泽哥哥，我好害怕啊，你不要生气了好不好？」
羽泽皱了皱眉，向后退了一步：「你不要过来。」
「可是你刚才好凶凶啊！」
「你不要过来啊！」
他逃，她追，他插翅难飞。
陆瀛见二人要僵持许久，回身对我说道：
「走吧，师姐，莫要管他们了。」
我向后望了眼，云处熙不知去了哪儿。
罢了，等到晚上再问他吧。
是夜，我们五人在洞内生起火，除了白怜一直缠着羽泽，期间没有人说话。
大抵是受不住闷，云处熙踱步到洞口外。
这不正是我问话的好时机！
我也打算起身跟去，却被陆瀛拉住。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 36/58
他好像今日一整天心情都不大好，语气透露着丝丝不悦：
「师姐是又要去找云处熙吗？」
我点了点头：「有要事要和他谈谈。」
他听了，手微微一松，犹疑道：「真的只是谈事情吗？」
「嗯。」
真奇怪。
这孩子今天怎么了？
篝火照亮着他的脸庞，精致的眉稍稍放松，一双桃花眼盯得我有些不好意思。
这么一看，他的五官也逐渐长开了，脸上多了些棱角。
陆瀛似是舒了一口气，又是一副听话小孩的模样：「那师姐快去快回。」
「哦……」我暗自疑惑着陆瀛的变脸，指了指在远处被白怜纠缠的羽泽，嘱咐道：
「千万不要和那个怪叔叔说话哦！在原地等我回来，知道了吗。」
「是，师姐。」
7
我来到云处熙跟前，一时不知该说什么。
你是穿越还是重生？
快穿还是穿书？
魂穿还是身穿？
半晌，想起小说里穿越者的经典暗号，脱口而出：
「奇变偶不变？」
他两眼瞪得浑圆，指着我：「符号看象限！」
「哎呀你也！」我激动地一拍手。
真是老乡见老乡，两眼泪汪汪。
三秒后，我才知道这句话有多贴切。
云处熙是一点不见外地抱住我大哭起来，他一把鼻涕一把眼泪把我当纸巾使，诉苦道：
「实不相瞒，我之前还是个女生。因着我的名字和男三相同便看了这本破小说……结果现在变成一
个病弱男配还不算，无论我如何选择，都会在二十八岁死亡然后再重生，我是真的……」
说罢，又哇哇大哭起来。
别哭了，再哭男三的脸都给你丢完了。
「哎呀，好了好了。」我安慰道。
我记着书中云处熙自小就疾病缠身。在得知女主重伤时，心力交瘁，日夜研究医法，以自己的血入
药，最终在二十八岁落得医者不能自医的惨景。
不应该啊，他既然知道自己的结局，只要不按书里给女主费心地治疗，他也不至于英年早逝。
云处熙似是明白我的不解，继续说道：
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 37/58
「我当然有避免书中的死亡 flag 啊，但是即便我不为救女主而死，那么就是在二十八岁突发恶疾猝
死或是遇刺而死或是笑死或是……」
他罗列了一大串，死亡经历都足以写成一本书了。
「怎么会这样……」我思忖着。
难道书中的结局并非那么轻易的被改变吗？
以防万一，还是早些找出雪莲压制陆瀛身上的魔气比较好。
我说道：「我们做个交易，你把雪莲给我，我帮你找回到现代的法子。」
「你真有这个本事？」
「你也看过原著，后期我可是玉兔后族，也算半个神了。这种还魂什么的事，还是我靠谱吧。」我
拍了拍胸脯。
他犹豫了片刻：「好，那先暂借你一用。」
暂借？
雪莲不是吃到肚子里的，还能再吐出一个完整的吗？
他递给我一条颈链，中间缀着一颗晶石，细细看去，里面嵌着一朵盛开的雪莲。
「原著也没说千年雪莲是条链子啊？」我反复把玩着。
「小心点，」他啐了我一声，「我也记得原著描述的雪莲和这个不同，不过有一个轮回我确实用这
条链子救了女主的性命。」
「哦？」我一副嗅到八卦的模样，「你居然舍得用它来救我？莫非你对我……」
他满脸嫌弃地推开我：「我对女人不感兴趣，谢谢。」
「行吧，以后有事就来玄天宗来找我。」我收起链子向山洞走去，「顺便说一下，我们宗有挺多帅
哥的。」
云处熙眸光一闪，连忙追了上来：
「诶，等等，趁还在灵台仙会，你先给我介绍几个呗。等等我啊，小沉桉~」
8
待我回到山洞，白怜和羽泽假寐着，而云处熙在一边玩泥巴。
环顾一周，发现少了个陆瀛。
「阿瀛呢？」我向白怜问道。
「方才出去寻你了。」
「陆瀛就是那个大反……」云处熙说到一半，被我瞪了一眼便咽了下去，小声提醒道：
「会不会往西走了。」
不会吧？
如果真是这样就麻烦了。
我连忙向西跑去，而当我发现他倒在一片空旷之地，便知道已经晚了。
这大概就是原著里所说陆瀛触发阵法的场景。
我想着把他带回去，可每向前走一步便是头疼欲裂。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 38/58
大量片段在脑海中一幕幕划过，唯有一幅景象我稍微看得清楚——一个模糊的身形散发着可怖的气
息，他的剑下淌着一片血海。
我不敢再看下去，忍着疼痛把他从阵法中带出来。
彼时，陆瀛闭着眼，眉头紧蹙，一副痛苦的模样。
我将雪莲之链戴在他身上，神奇的是，那链子在他锁骨处消了下去，化作一个莲印。而他的面色随
着雪莲的融合变得平和。不久，睁了眼，单单那只眸子变得猩红了些。
他清醒过来便一把抱住我，嘴里不断念着：
「师姐，不要离开我，好多血……」
我心中一凉，轻拍着他的背：「别多想，方才的阵法只是扰人神智罢了。」
其实不然，小说记载着这阵法会让人看见未来的某刻。
也就是说，陆瀛的命运似乎不会改变。
我不相信……
他那么一个谦恭良善的人，怎么还是会堕入魔道呢？
我心里很是烦躁，扶他起身：「夜晚的灵台山不安全，我们快回去吧。」
他挣开我，站在原地不肯走。
「快走啊。」我催促道。
他嗫喏着：「我不走。」
「陆瀛！」所有的情绪都积压成一堆，让我不由地吼出声，「你不要再闹了好不好？原本要你好好
待在洞穴内，你偏生要出来。知不知道，这样会让一切都功亏一篑？！」
「难道我就该忍着师姐同别的男子搂搂抱抱？」他眼眶通红，攥着我的手，紧得发疼，「在师姐心
里，我到底算什么？是闲来讨好的玩物还只是临时起意的可怜之人？」
「你先放手！」我吃痛道。
陆瀛终是不忍伤我，松了手，掉了几滴泪。
我才察觉到眼前这个不过十五的男孩，居然快同我一样高了，居然也会有悲欢喜怒，居然也会对人
起占有的执念。
「傻瓜，」我将一块方帕塞到他手里，
「云处熙不过是个零罢了。」
9
之后的几天，我给陆瀛详细解释了一遍何谓「零」这一说法，他有些懵懂。直到比赛结束，在我向
云处熙介绍大师兄时，云处熙的神情动作让他对这世俗清晰了几分。
可是这并没有缓和我们的关系，我们之间就好像隔着一层纱，不清不楚，不尴不尬。
同他所问的一般，在我心里，陆瀛到底算什么呢？
只是书中的一个角色？
可我确定这份情感要比对待一个纸片人重那么一点点。
一个真实的人？
可他于我终究虚幻了些。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 39/58
我也不明白。
或许，对他真的只是临时起意的怜悯，而我恰恰习惯善始善终。
心乱如麻，以至于最后一晚的宴会，我也心不在焉。
「沉桉姐姐？沉桉姐姐？」一旁白怜叫着我。
我反应了过来，只见她犹抱琵琶半遮面，一副柔弱的模样：
「该到沉桉姐姐献艺了。沉桉姐姐向来一舞惊鸿，肯定叫妹妹的琴音相形见绌了。」
完了，我忘了。
原著有一段女主被迫跳舞然后艳压群芳的一段老套剧情。
不是吧，我都给白怜介绍羽泽了，她还要搞我。
我干巴巴地站在台上，台下一双双眼盯着我，宛如过年叫孩子表演才艺的亲戚。
别说跳舞了，我给你摇个花手都费劲。
「我来给沉桉姑娘伴奏。」云处熙见我落入窘境，主动请缨。
云处熙！
云处熙向我走来，背后仿佛有一束光，宛若一个守护「零」。
他作了一揖：「云某不善弹奏舞曲，沉桉姑娘可否唱首曲子？」
「好。」我连忙答应。
想起过往种种，皆是抓马，我同云处熙不约而同定下这首《人间不值得》。
歌词里有句「得来失，聚了散，千万莫求全」是特意给陆瀛听的。
我总有一日要走的，若是有一日我回到了现代，他需要自己一人好好生活。
他应是听进去了，曲半便离了席。
不日，偶然从一个师妹口里听闻，陆瀛向掌门请意下山历练。
我心头一紧，说不上的滋味。
大抵是没想到灵台仙会是一场别离，而这一别便是五年。
10
这几年没了陆瀛，习惯每天编些鸡汤文，却不知向谁说。我对云处熙讲吧他叫我滚，我跟其他的小
师弟小师妹说吧他们见了我就跑。
所幸将鸡汤文编成一本书册，名为《今日你喝鸡汤了吗》，印刷千本，销量为一。在此澄清一下，
那本不是我买的，自己买自己的书多丢面子不是，是我拿大师兄的擦脸巾诱惑云处熙给我冲的业
绩。
当然了，我还不忘与云处熙的约定，经常在宗门内翻书寻找着记载还魂事宜的史料，不过一般看着
看着便睡着，这一睡就是一下午。
还有还有，自灵台仙会，我几乎没再见到羽泽了，甩了油腻男是一大痛快事。虽然在女主光环下，
大师兄还是受到一点影响，譬如我习武稍有不慎摔一跤，就会从地底下冒出一个大师兄，一下把我
拦腰抱住。碍于云处熙的醋意，我尽量避免这种情况的发生。
这几年，零零总总差不多就这些经历。一番陈述下来，过得还算丰富。
可是为何……我总觉得心里空空的呢？
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 40/58
是日，我从藏书阁回来，瞧见几个高大的身影在欺负一个小师妹，当即上前呵斥道：
「住手！」
那几个身影转过身来，面容有些许熟悉。他们嚣张至极，手里颠着石子，朝我走来：
「几年不见，怎么又是你？在主殿跪了一夜的滋味如何？」
原来是当初那群欺负陆瀛的小孩。
我取出剑，微眯着眼：「呵！几年过去了，你们还是那般屡教不改，今日我便要替师父好好教训你
们！」
说罢，一个利刃朝他们劈去。
这些纨绔子弟上山不好好修习，空有一副蛮力，自然是比不过我，几招便败下阵来。
我拧着一个方才使诈的人的耳朵，问道：「你叫何名？还敢用暗器？」
「我乃当今侯爷的儿子夏启昌，快放开我，不然我要我爹抄你的家！」
又是那个紫衣小孩啊……
我冷笑一声：「这么多年你除了叫爸爸还会什么？」
真的是家族败类。
我先给小师妹简单地治疗一番，然后把夏启昌同他的跟班捆在一起，送往主殿。
那夏启昌不服，嘴里骂骂咧咧：
「你逞什么英雄？当年救了个白眼狼陆瀛，他不照样离你而去，我看你合该是个天煞孤星。」
「你在乱说话，我就拔了你的舌头。」我剜了他一眼。
一直有谣言说妖精会割舌头，他们大抵是当了真，一路安静至极。直到听见掌门要罚他们打扫玄天
宗主殿一年，才发出阵阵哀嚎声。
我满意离场，每走一步，都感觉身后自带背景音乐：
「正道的光，洒在了大地上……」
今天又是做好事的一天呢。
我从主殿出来，遇见许多往迎客堂赶的师姐师妹，其中一个与我较为熟知的师姐把我拦下来，激动
地对我说：
「沉桉师妹，听说宗门来了一个俊美至极的男子，你要不要去看啊？」
另一个师姐也附和道：
「我方才看了一眼，让我直呼夫君啊。」
而一旁的师兄嗤笑着：
「你们只知道空看一副皮囊。再说了，我们沉桉师妹早有心上人了。」
我和那两个师姐一齐疑声道：「谁啊？」
我怎么不知道？
那位师兄推了推我：「别不好意思了，这可是我们师兄弟连夜讨论出的结果。」
「你倒是说说看。」我挑眉不屑。
他故作玄虚说出三字：「云——处——熙——」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 41/58
要是云处熙在场就好了，定能看见这位师兄被打得满地找牙的场景。
「真的吗？」那二位师姐看向我。
我不置可否，继续问师兄：「那大师兄谢岚也这么认为吗？」
「他听是听见了，后面就催促我们赶快就寝了。」
我轻笑道：「师兄，过几日云处熙到宗门拜访的时候，你能否把这些话原字原句地告诉他。哦对，
请务必邀请我围观。」
说罢，我偷笑着离开，来到小院里，欣赏着春日景色。
今天的院落很是安静，风一吹便能听见树叶的沙沙声，大抵是因为都跑去门口看美男去了。
也不知那美男会不会是阿瀛呢？
这么些年也不知写封书信回来，莫不是乐不思蜀了？
我没来由得气闷，对眼前的景致没了欣赏的闲情。
正起身，身后传来树枝被踩动的声音。
「是谁？！」我警戒地回过头。
莫非是夏启昌那群人来报复了？
在我准备施法之时，背后一阵温热，鼻尖萦绕着清爽的馨香。
彼时，正值三月桃花，片片花瓣擦过身际，抬眼，便看到一张熟悉却又陌生的绝世容颜。他高我足
有一尺，环着我的脖子，在我耳边微微一笑：
「师姐，我回来了。」
11
「阿瀛？」我回身看着他。
他已经长那么大了。
那张面容鼻子英挺，颌角清晰，虽褪去了稚气，却因着一双桃花眼还是残留着几分少年的阳光之
感。
并且，大抵在千年雪莲的作用之下，他原本的异瞳变成了棕黑色，与另一只相同。
怪不得宗里那么多人去看他。
陆瀛拉着我的手，嗓音也不似从前那般干净清亮，而是带着几分痒意，低沉如魅：
「师姐，阿瀛好想你。」
我脸一红，意识到眼前的人不再是当年那个小孩，抽回手，与他保持点距离：
「你都大了，这样不合适。」
他一双眼眸尽是天真无邪，问道：「为何？」
别逼我教你背《男德》。
我忍住没说出口，随意搪塞了句：「你一路奔波，定是累了，先好生歇着吧，我就不打扰了。」
「师姐且慢，」他叫住我，给我戴上一串手镯，「在民间偶然见着这只镯子，觉得很适合师姐。」
我抬起手，阳光下，那手镯很是漂亮，闪着点点耀光。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 42/58
金镀的杏叶藤镯镶嵌着颗颗朱红琉璃，一条坠着铃铛的细长链子从枝蔓处延伸，与琉璃指戒相连。
轻轻摇动，尽是清脆且独特的叮铃声。
什么时候学会了讨女孩欢心的本事？
我瞥了眼他，他还是一副温良的模样，让我觉得哪里怪怪的。
我心下疑惑着便入了夜，躺在榻上，思索着下午查阅的关于还魂的史籍。
「若夫天生月虹，太阴星动，万物自化；当以虹为引，星为灵，即可归魂回位。」
这月虹是何物？
我百思不得其解，侧了个身，就见着月光之下陆瀛正在我床边宽衣解带。
我瞪大了眼：「你……你干嘛？」
他面上极其稀松平常：「自灵台山那日起，我夜夜梦魇缠身，郎中说或许和师姐同床共枕才能解了
我的心魔。」
我信你个鬼，你看上去像是受惊的模样吗？
我坐起来，质疑道：「那你这五年都没合过眼？」
编谎子至少打个草稿吧。
「有时梦见师姐搂着我，便能睡一个时辰。」他躺在我身际，眉眼弯弯，「梦里的师姐身子很软，
也很香……」
「别说了！」我连忙打断，脸烧得通红，背对着他躺下，「快睡吧，明日我带你去宗门的医馆看
看。」
「都听师姐的。」他环着我的腰，渐渐呼吸匀和。
陆瀛是睡着了，可我实在无法休息。
这厮小时候如此青涩，怎么长大了能脸不红心不跳地做些害臊的事！
翌日，我顶着一夜没睡的疲惫，把他带到医馆。没想到医馆里的师兄师姐诊断一番，和他口径一
致。
真有那么邪乎？
我睨了眼陆瀛，他一副「我就说吧」的样子。
我：「……」
不行！要是天天像昨晚那般，我以后都别想睡了，得想个法子。
是夜，我从屋内捯饬出一个地方，变出一张床。
「以后你就睡那里吧。」我得意地指着我的成果。
陆瀛脸有些黑，转瞬委屈巴巴地看着我：
「阿瀛从前可以和师姐一起就寝，为何现在不行了？」
那是因为原著记载那段时间我沐浴会被羽泽撞见，所以在陆瀛房里避了一段日子。
我把他推到床边：
「好啦，天色不早了，你快睡吧。」
他不情愿地躺下了。
夜半，我睡得迷糊，感觉身侧一凉，睁开眼，竟是陆瀛往我的被子里钻。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 43/58
我忍住没把他拍飞的动作，咬牙问道：「你不是有自己的床吗？」
「坏了。」他淡淡道。
我起身一看，确实那张床断成几节。
怎么会这样？
第二天，我重新变出一张床，并用灵力加固了一番。
这下总不会又坏了吧。
轰隆——
睡得正熟的我被一阵巨响吵醒，起身查看。
那张床碎成了渣子。
这到底是对它有多恨啊？
我正要责问陆瀛，他一脸无辜地看着我，让我有点骂不出口。
细想着，他如今邪气驱散，按着原著的设定，法力应该还不足以按死一只蚂蚁。
我只好认命地由他抱着我，叹了一声：「唉，睡吧睡吧。」
12
我的师弟最近有点怪。
不知他下山的那段时间是不是脑子被撞坏了，有好些常识他都不明白。
比如他最近问我，什么是成亲？
我回答，一般来说，两个人互相喜欢就会成亲。
他便说，那我们成亲吧。
又比如他问我，云处熙为何趁大师兄小憩和他嘴对嘴。
我回答，因为大师兄嘴巴受伤了，要亲亲才能好。顺便让他再描述一下接下来发生了什么。
他却没说话，只是盯着我的唇。
一日，掌门派我们下山买药材。回山的途中，他指着街边两只狗，问道：
「为何那只小犬要趴在另一只小犬身上幅动？」
我把他拉开：「我是兔妖，对犬类的事不太清楚。」
这厮怎么尽好奇些男女方面的事情。
该不是到思春期了……
我有些尴尬。
这种事情还是问专业的好吧，毕竟我也不了解男孩子的生理情况。
是以，我带着他折回京城的街道，来到云处熙向我提及过的一家青楼。
老鸨叫来一大群姑娘，那些姑娘见了陆瀛，一窝蜂地涌了过去。
果然待客热情。
我满意地点点头。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 44/58
「阿瀛不要害羞，有何不懂的就问清楚。放心！今晚我会帮你瞒着师父的！」我站在人群外对他喊
道，又嘱咐老鸨，「我这师弟不谙世故，请你们多关照一下。」
老鸨摆了摆手：「懂的懂的。」
我转身俨然一副事了拂衣去，深藏身与名的大侠风范，最后留下一句：
「账记在云处熙头上。」
之后，我便买了一根糖葫芦赶回宗门，却瞧见陆瀛早在山上的小树林等我。
「这么快？」我下意识地说出口，察觉到面前之人脸色不太好，赶紧笑着含糊过去，「没事，第一
次嘛，不用在意……」
我加快了脚步，从他身边掠过。
「沉桉！」他难得叫我名字。
我一顿，徐徐回过身子：「干什么？」
「你个木头！」
嘿，你这小子怎么没大没小呢？
我正要去教训他，不料他却把我拉入怀里，目光灼灼：
「五年前你不明白我的心意，现在还不明白吗？」
「什么……唔……」
待我还没反应过来，唇上便是一阵湿热。他一寸一寸地占领我的领地，好似是要我把他的动作刻在
脑子里一样。
时间仿佛在此定格，直到我被吻得没了气力，手里的糖葫芦都掉在了地上，我才意识到眼前发生的
事，当即把他推开。
陆瀛余味无穷地舔了舔唇角，声音魅惑至极：
「师姐方才吃的糖丸真甜。」
「那是糖葫芦！不对！我是你师姐……你、你个逆子！」
我羞得语无伦次，不等他作何反应，便跑开了。
13
「喂！沉桉！」云处熙伸手在我眼前晃了晃。
我回过神，被吓了一跳：「怎么了？」
「什么怎么了？你最近怎么总是呆愣愣的。」他有些生气，「我刚刚跟你说的还魂一事有眉目了，
你到底有没有在听我讲话？！」
「听了听了。」我敷衍道。
恋爱中的女，不对，男……
恋爱中的人脾气就是暴躁。
云处熙狐疑地看了眼我：「那走吧。」
「啊？」我被他一瞪，胡乱地应了下来，「哦、哦。」
他带着我不知去了哪个地方，来到一间朴素的店铺，只见那牌匾赫然写着三个大字。
「阁格乌？」我惊讶出声。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 45/58
「我还蓝精灵呢！」云处熙在我脑袋上敲了一记：「就知道你刚才没听，念反了。」
「乌格阁。」
好怪的名字。
「是乌络阁啊，你个文盲。」他白了我一眼，领着我进去，「听说这里有个司星老人，对月虹有一
番了解。」
「真的假的，就连我们掌门也不太清楚这东西。」我有些怀疑。
进到一间屋内，正中间坐着一位白发苍苍的老人，身前摆放着一个星相盘。
看着也一般啊。
「二位不是这儿的人吧。」他淡淡扫了一眼。
大师，我信了。
云处熙拉着我作了一揖：「晚辈前来有一事相授，还请前辈指点。」
那老人转了转星相盘，便浮现一片星空。他观测一番，徐徐说道：「月虹能与太阴星共生，只有两
日后卯时的灵台后山。」
「这么快？」我不可思议道。
云处熙似是早有知觉：「两日后，恰好是我的第二十八个生辰。」
「谢岚怎么办？」
我磕的 cp 要 be 了？
他自嘲一笑：「即便我不回去又如何。再堕入轮回，他又不记得我了。」
老人指了指我：「且记着还需有神族后代指引太阴星提早归位。」
我磕的 cp 还要我亲手拆了？！
老人家你没有心。
两日后，日将落，灵台后山，水汽氤氲，清风阵阵。
云处熙站在高山之巅，恍若谪仙；而我背着一大堆法器，累死累活。
「你走得真慢。」他嫌弃道。
呵呵，已经迫不及待准备吃他的席了。
我把东西扔在了地上，随意捡几个看了看：「这些玩意儿真能把你送走吗？」
「再乱碰我先把你送走了。」他扔给我一张图纸，「按着这个摆吧。」
「是，云大少爷。」
为了他的遗产，我忍！
月色初生，虹星接现，云处熙盘坐在由法器围成的阵内，眼底苍凉。
我站在一旁念着引词，霎时烈风席卷天地而来：「天地玄黄，宇宙洪荒；日月盈仄，晨宿列
张……」
渐渐太阴星闪动，周遭尽是夺目的虹光，云处熙的身体逐渐开始透明。
他叫了一声：「沉桉。」
我站在他旁边，只一步就能跨入这个阵法：「干嘛？」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 46/58
「你要和我一起回去吗？」
诚然，只一步，我就可以不淌这个世界的浑水。
「嗯……」我顿了顿，思忖道，「记得常回来看看。」
他闭上眼：「就知道。」
话音刚落，风停光灭，只留下死寂的月夜。
我呆坐在一旁，望着那浩瀚星河，渐渐袭来阵阵倦意。
朦胧之时，鼻尖是淡雅的清香。
这气味再熟悉不过。
陆瀛背着我，语气柔和：「师姐醒了？」
「嗯。」我又记起那日唇上的触感，不敢同他过于亲密，「我自己走吧。」
他充耳未闻，自顾自地说：
「小时候师姐就是这样背我的。师姐总爱逞强，哪怕那双手那般娇软，却还是固执地抓紧我，以至
于手心被磨得发红。」
「师姐还爱编些大道理，虽然个个都前后矛盾，但只要我附和几句，就会很开心。」
「后来，我每看见师姐一眼，心中的欢喜变多一分。每倾慕师姐一点，心中的酸楚变多十分。不知
何时，我开始听不得别人嘴里说『师姐』二字，见不得别的男人碰你一毫，恨不得把你藏在云泥之
外，隔绝一切人投予你的目光。」
「阿瀛……」我抿着唇，忍住嘴边的话语。
其实，灵台仙会那日，我在阵法内还看到一幕——偌大的宫殿，陆瀛守着我惨白的尸首。
我不知道现在的结局有没有改变，可是我不敢赌。
一旦造成了羁绊，那离别会是刻骨的。
好一会儿，我才开口：「我从来只把你当作师弟。」
他将我揽得更紧些，竟能感觉到他背部的温度：「师姐，你的嘴可以骗人，可是你的心骗不了。」
他微微回眸，侧脸被月光照得清亮：
「倘若师姐真的对我无意，为何心口跳得那么快？」
14
应邀云家的丧葬，我去参加了云处熙的葬礼。
「处熙啊，你怎么走得那么早啊，你这可让我怎么活啊。你我二人相依为命，没想到如今要我白发
人送黑发人，呜呜呜。」我回眸对着领我到灵堂的小厮眨巴眨巴眼睛，小声问道：「差不多了
吗？」
他应是还沉浸于我的高超演技之中，好久才回过神来，嘴角有些抽搐：
「沉小姐快走吧。」
他定是妒忌我的哭技。
我入了席，一手一双筷子，准备干饭。
这时，一位阿爷把我叫到一个偏院：「沉桉姑娘是吗？」
我点了点头：「正是。」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 47/58
「这是云少爷生前给你留的物品。」
「等我离开的时候再拿吧，现在拿着不方便。」
云处熙那家伙富得流油，肯定给我留了一大堆金银财宝吧。
唉，好兄弟，你安心去吧。
你的钱，我来花；你的情人，我来照顾。
那位阿爷听了，手上递东西的动作一顿：
「既然如此，那先不叨扰了。」
「等会儿？」
我发现他手上拿着一本熟悉的东西，接了过来，看了眼封面。
今日你喝鸡汤……
淦！
这不是我写的书吗？
我挑了挑眉：「他就给我这么一本东西吗？」
「是的。少爷说，沉姑娘超凡脱俗，就不送些身外之物。而这本书对姑娘的意义非凡，姑娘应是喜
爱的。」
云处熙！
算你狠！
我愤愤回到席中，准备把他的遗产吃回来，却发现对面坐了几个熟悉的身影。
「夏启昌？」我下巴都要掉下来了。
当然，还有他的几个小跟班。
他也很惊讶：「怎么是你？」
真晦气。
「你怎么来了？」
「云家身为朝廷的御医世家，我自然大驾光临做个礼数了。」他自大至极，睥睨着我：「你那师弟
怎么没过来？莫不是玩够了就抛弃你了？」
我白了他一眼。
不过至于陆瀛么……
最近一直避着，诚然是那厮太过狡猾，一点都骗不了他了。
我心里烦躁，吃的也就更多了。
可是不知为何，我这身子越来越燥热？
实在受不了，便在大家将要离席之时跑去偏院吹了吹风。只是这并没缓解我的体热，反倒是浑身愈
发酥软，到最后我不得不扶着墙。
拐角处，听得一个猥琐的笑声：
「小侯爷，没想到醉花楼说得真不假，这媚毒掺一点放在吃食里，就是神仙也欲火焚身。」
媚毒？！
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 48/58
怎么会有人拥有如此下作的东西？
夏启昌带着几个人，慢慢踱步而出。那些人的眼神在我身上停留许久，不由得让我恶心。
「你们几个，还是老样子，等我结束了再让你们爽爽。」夏启昌笑得满脸横肉，搓着手走向我，
「早就想尝尝妖精的滋味了。出了灵台山，我看那个掌门老头还能奈我何。」
「你别过来！」
我想施法弹开他，可是这媚毒大抵会压制体内的灵力，导致我的招数都变得软绵，被夏启昌轻松化
解。
真是卑鄙。
我咬着牙，蹒跚跑进最近的一间简陋房间，以灵力将房门封住。只是施法施到一半，双腿一软，再
无气力。
屋外的撞门声与淫言碎语扰得我心慌至极，莫非我真要受到这等屈辱？
恐惧的泪水从我脸颊滑落，紧握着腕间陆瀛赠予我的镯子，方能带给我稍稍的安定感。
咔嚓——
屋外一道电闪雷鸣，劈过天际，霎时疾风骤雨。
夏启昌那帮人撞得更加猛烈了，只见那门有微微敞开的趋势。
我强撑起身子，做好宁为玉碎，不为瓦全的觉悟。
待房门吱呀一声打开，我收了自断经脉的功法，那张好看得不像话的脸出现在眼前，是喜也是忧。
「师姐？」陆瀛察觉到我的不对劲。
我咬紧唇瓣：「别过来……」
他一出现，媚毒便引得我的血液在体内叫嚣。
陆瀛似是了然，轻轻地阖上门，将我揽入怀，声音喑哑：
「阿瀛已经长大，可以帮师姐了。」
我浑身一颤，久久无言，他一双桃花眼里尽是乞求：
「师姐，可以吗？」
啊这！
这钢铁侠来了也顶不住啊！
心一横，我气喘吁吁地看着他：
「你知道接下来怎么做吗……」
眼前这人毕竟是前几日还在问我春天那对狗在干什么的。
他一愣，脸有些黑：
「师姐试试不就知道了。」
说罢，他俯身把我欺压在榻上，一个天旋地转，身下不再是粗糙的木板，而是柔软的绒被。
……
雨不知何时停了，身上的媚毒渐渐消退。
我无力地对他骂道：
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 49/58
「差不多得了……」
陆瀛嘴角勾起，语气尽是任性：
「不要。」
他抱着我，手背的铃铛随着动作叮铃作响，琉璃在腕间发烫。
模糊间见着他的左眸红得发亮。
「你还是……入魔了……」我在他耳际叹息着。
他抱我的气力加重了几分，终是露出了本心：
「师姐，和我一起堕落吧。」
15
不知睡到了什么时候，是陆瀛的开门声把我唤醒的。
他早已穿戴整齐，见我清醒，给我递上一盏茶，眼睛笑得像一轮月牙儿：
「师姐喝茶。」
绒被下还是一丝不挂，他的靠近让我脸一红：
「你先出去，我等会儿再喝。」
「师姐真是容易害羞。」他在我脸上香了一记。
不知是谁的脸皮变厚了吧？
我白了他一眼：「也不知道谁小时候一碰就羞羞脸。」
陆瀛笑而不语，起身把窗子微微敞开。
四月的天气开始回暖，我坐起够着放在柜上的衣物。
「我来。」他抢过，「师姐昨日受累了，且先歇着。」
你也知道。
我任由他摆弄着，不经意地留意着那双棕黑瞳色的眼睛。
「师姐想问什么就问吧。」他帮我系好腰带，对上我的视线，「阿瀛绝不会欺瞒一字。」
「你何时入魔的？」
「两年前。」
那他还在山外游历。
「缘何？」
「因为我需要更强大的力量走出迷魂阵法。」他盯着我，支着下巴，「想起来，还是师姐的错。」
「关我何事？」
你瞧这人，都会碰瓷了，哪有小时候的一点样子。
他意味深长地笑着：「谁叫那迷魂阵里师姐轻解罗裳，卖弄风情？我本就想师姐想得发疯，可却非
要来招惹我。」
「是你自己心术不正。」我脸上腾起一抹红晕。
「我不管。」他抱着我的手，「是师姐害得我朝思暮想，害得我走火入魔，师姐该担起责任。」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 50/58
我睨了眼他：「怎么担？」
他粲然一笑：「做我魔宫的夫人吧。」
「那在此之前，我需要告诉你个秘密。」我敛眸喝了口茶，「我不是这儿的人。而且……」
我放下茶盏，顿了顿：
「我们都没有好下场。」
「嗯，我知道。」他不以为然，「师姐只管跟我回宫，剩下的交给我便好。」
就这反应？
我同他相视片刻，目光所及，皆是坚定不移。
看来这么多年是我白操心了。
今日天气极好，大抵是雨过天晴，空气很是爽朗。
我托腮喝着茶，突然意识到有件很重要的事情还没告诉他：
「喂，陆瀛。」
他给我揉着腿，眼也没抬：「嗯？」
「我爱你。」
他一怔，随即淡淡道：「嗯，我知道。」
我：？
你礼貌吗？
难得给你说句肉麻的话。
不该回个艾拉浮游兔吗？
未几，那双手开始不安分起来，他又摆出难以让人拒绝的眼神：
「师姐，我想再来一次……」
唉，怎么魔君偏偏生得一对桃花眼呢？
我指尖在他唇瓣流离，深情款款：
「打咩。」
可惜耐不住我报复心强。
谁让你不对我说那三个字的。
哼唧！走了。
16
我在魔宫住下了。
这里并没有想象中的森冷，相反，倒是种了许多花草，殿内的布置也有几分玄天宗的模样。
陆瀛近日很忙，常常早出晚归的。
我能理解他，因着原著记载陆瀛的登基并不算光明。他弑了前魔君换来的地位，众多妖魔不服，归
心的甚少。
一个雨夜，我辗转反侧，但陆瀛睡觉向来浅，怕是打扰，便起身去了大殿。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 51/58
我环顾四周，并不陌生。
毕竟这是阵法里我看到自己死亡的地方。
「这么晚怎么不睡？」陆瀛给我披了件衣裳。
「你还记得五年前你误入的阵法吗？」
他拉起我的手：「记得。」
「……其实那都是真的。」
「我知道。」他笑了笑，「师姐从不擅长撒谎。」
我看着他：「你不害怕吗？」
「怕啊。」他举起我的手晃了晃，那镯子又发起阵阵叮铃声，「不过我保证，那绝不是终局。」
翌日，陆瀛嘱咐我无论外面发生何事，也不要出来。
我站在空旷的大殿内，从窗户眺望着宫外，是陆瀛一人抵挡着千军万马。
为首的华贵男子斥声道：「赶紧把那个杀本王儿子的妖女交出来。」
「人是本座杀的。」他讥笑道，「本座不想管你们人间的鸡零狗碎，可那夏启昌就是动了不该动的
念头。」
「胡说八道！分明是那妖女勾引我儿，不成便挖了他的眼，割了他的舌，将其四分五裂，凌迟至
死。手段之卑劣残忍，定是那妖物所为。」
原先万里晴空的天突然乌云密布，电闪雷鸣，天气恰如我中了媚毒那日一般诡谲。
「你胆敢再诋毁她一字。」他缓缓向夏侯爷走去，每走一步，便伴随着一道闪电劈在地上，「本座
便让你同你的儿子一样的下场。」
夏侯爷一愣，仔细看清后，吓得差些从马上摔下来：「红……红眼睛？！你……你是谁？」
「魔君陆瀛？！」侯爷身侧的武将纳罕出声，「传闻是他两年前一人弑杀前任魔君，夺得上古神器
往生镯。」
「什……什么？！那位大人也没说这里住得是魔君啊？」那侯爷连忙回身，「快撤！撤！！」
那位大人是何人？
我正疑惑着，回过神他的头颅便落在了地上。
「魔宫岂是你们想来能来，想走就走的地方？」陆瀛舔舐着指尖的血液，扬唇一笑，「本座恰好差
一万个人头说服那帮子老顽固，既然你们来了，那倒正好。」
一时，军心散乱，众人纷纷四下逃窜。
他冷哼一声：「晚了。」
弹指间，血光喷涌，死伤无数，宫外淌起一片血河。
果然，还是和阵法的预言重叠了。
「桉儿，好久不见啊。」
背后是个熟悉的声音。
「羽泽仙尊？」
这是多久没见的人物了？
我有些意外，不过也想通了许多事：「夏侯爷是仙尊派来的吧。」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 52/58
他挑了挑眉：「哦？你倒是说说看。」
啧啧，这浓浓的霸总味还是没改。
「夏侯爷能把儿子放在山上多年不管，连参加云家丧葬夏启昌的席位也普普通通，定是在外鲜少认
这儿子。方才又能平静地描述儿子的死状，我看报仇是假，要找个好由头杀我才真。」我看向他，
「到底是哪个道貌岸然的家伙连杀人都要把理由先成立好呢？」
「你倒是聪明。」羽泽嗤笑道，「可惜你选错了人。倘若你跟在我身边，只替我捣仙药，只让我增
进修为，我有何必要杀了你。」
我说原著里羽泽爱女主爱的莫名其妙，原来是这个原因。
我无奈道：「玉兔后族会捣灵药的传闻都是妄言。」
妖族向来是自生自灭的，哪有子承父业的道理。
「那又如何。若是我夺了你的元丹大增功力，再杀了那魔君，便会让更多的人以为我为民除害，信
仰我，届时，我便能成神。」他仰天长笑，利刃抵着我的喉头，「桉儿，就当是帮我一个忙。」
「你脸真大。」
我一个侧身闪躲，尽量拖延时间。
可仙尊毕竟法力高强，没几招我便占据下风。
我被锁仙绳捆住，不得动弹。
「别挣扎了，」他一挥手，锁仙绳将我带至他身边，指尖在我脸颊流连，「你要是听话点我还尚能
留你一副全尸，毕竟你的皮相我并不讨厌。」
我恨不得把他手指咬下来：「你个混蛋！等阿瀛来了，他定不会放过你。」
「陆瀛？」他像是听到了什么笑话，「差点忘了告诉你，现在的他早是认不清你是谁了。」
我一愣：「什么……」
「既然是魔君，必定要泯灭自身的人性。我召来那么多人为诱饵，原本他一直抗拒的魔性自然就被
唤醒了。你现下在他眼里，不过尔尔众生。」
「不信你瞧瞧。」羽泽捏着我下巴，要我正眼看向殿门前。
此时，陆瀛瞳仁变得猩红，全身宛如被血液浸泡一般，通体无法看见一处自身的皮肤。
浓烈的血腥味让我止不住地恶心，可我又不忍不去看他。
他面露狠色，但眼底却是藏着止不住的痛苦。
羽泽把我向前一推，一副看好戏的模样：
「与其我杀了你，倒不如要他自己动手来得精彩。」
「羽泽你个疯子！」
我被桎梏着，陆瀛眼眸早已无光，一只染血的手掐在我的脖颈，将我举起。
羽泽见了，笑得愈发猖狂：「哈哈哈哈，这就是世间情爱啊。天下苍生，皆为刍狗，愚昧无用。为
何要我普度众生？为何要我博施济众？」
我的呼吸愈发困难，恍惚间耳边响起昨日的耳语：
「师姐，倘若我哪天变得可怖，你记着毁了手上的那只镯子。」
我哪里不清楚他这句话的意味是什么。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 53/58
每每他靠近，我手上的镯子便会有所感应。传言上古神器的往生镯能将二人的魂魄相连，不过需由
法力强大者的命魂制为琉璃，得者，便能掌握其生死。
他要想我毁掉它，我偏要誓死护着。
「阿瀛别怕，」我颤抖着手抚在他脸上，试图将他面上的血迹擦拭干净，「有我啊。」
我将自己的元丹渡给他。
既然凭他一己之力无法抑制自己的魔性，那便让我同他一起承受。
陆瀛的手劲稍稍松懈，转而力量向腕间琉璃淌去，意图将其震碎。
「你在干什么？！」羽泽发觉情况不对，冲上前将我拉开。
不料，正好碰见陆瀛意念相冲之时，羽泽毫无防备，一击直冲胸口。
霎时，天崩地裂，地动山摇，只一个呼吸间，处处剩断壁残垣，独我与陆瀛一处脚下的土地完好。
弥留之际，瞧见陆瀛眼神逐渐清明，那双桃花眼又恢复了往日的柔和。
结局终是改变了。
我欣慰一笑，便陷入了无尽的黑暗。
17
回神，恍若隔世。
我坐在电脑桌前，眼泪止不住地流，上面还是放映着小说。
一切宛若庄周一梦，唯有腕间的镯子提醒着我，那是我切切实实经历的八年。
打开窗口，翻到最后一章，最后一行赫然写着：
自仙魔一战，魔君从此在世间消失，无人得知他的踪影。
而原本记载着已完结的小说也挂上了未完待续的标志。
我又向上翻了翻，那段文字讲述了陆瀛不在的五年。
原来他早就意识到我不是这个世界的人，早就想好了一切退路。
原著写道往生镯一旦锁定，便是时空相隔，也能相互感应其所在。
或许，还有那么一丝希望。
是夜，镯子上的琉璃灼得让人难受，我却睁不开眼，只听见清脆且独特的铃铛声。眼前浮现着一片
幽幽暗谷，紧接着，腕上一紧：
「师姐，找到你了。」
我惊醒，周遭豁然开朗。
只是这里景致不同，触感不同，视角……也不同？
屈身向前跳了几步。
等等……
跳？
我尝试开口说句话：「唧唧。」
完了。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 54/58
我连忙跑到一根铜柱前。
我怎么变成一只兔子了？！
忽然视线变高，那张熟悉的容颜出现在我眼前。
「师姐回来啦。」
陆瀛提着我后颈，对我一笑，总觉得其中包含几分对我身形的嘲笑。
是不是你搞得鬼！
我蛄蛹着我的小短腿，试图在他脸上来上一脚。可惜今时不同往日，我的头还没他的手大，无论如
何吃力都是徒劳。
呜呜，什么时候才能变回人形啊。
他好似明白我的心情，说：
「师姐失了元丹，得再修炼个百年才是。」
我：？
要不然你还是把我杀了吧。
他把我放在怀里，顺毛撸着：「好啦，师姐要是好好修炼，我准备了灵力充沛的胡萝卜。」
哦对，我现在是只普通的兔子，得吃饭了。
不过区区胡萝卜就想把我打发了，也太小看我了吧。
我要吃的是肉！
他变出一根萝卜塞到我嘴里。
呜呜，真香。
于是我天天只有三件事可以做：修炼，吃萝卜，躺在陆瀛怀里。
谢岚曾来拜访，寒暄几句，眼神时不时在我身上飘忽。临走前，终是忍不住问道：
「魔君何时喜欢养家畜了？」
家畜？
我就知道你的眼神对我不怀好意！
想吃麻辣兔头了是吧？！
他扬手把我盖住，回身一笑：
「哪里是家畜，养的是媳妇。」
没过几日，谢岚又来了。
想必他当上掌门一定很清闲，天天串门。
只是这次不同，他身边带着个女子。
我盯着那女子许久，总觉得她的气质有几分熟悉。她也楞楞地看着我，随后道了句：
「奇变偶不变？」
我：「唧唧唧！」
她：？？？
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 55/58
罢了，云处熙那脑子不会懂我的。
我试图寻问陆瀛为何谢岚会来找他，他只是笑了笑，说是同病相怜的交情。
我想要再问下去，他只是往我嘴里塞萝卜。
日子过得平淡，但也安逸。或许是太安逸了些，眼瞅着百年将至，而我连说话还不会。
大寒来临，寝宫内香炉飘散，暖意阵阵。陆瀛侧躺在美人榻上，三千青丝随意披着。他手指点着我
蜷缩成一坨的身子，尽是不解：
「师姐，你是不是偷懒没好好修炼啊。」
美女的事你少管。
今天好冷，让我缓缓。
我眯着眼睛，昏昏欲睡。
他突然起身，拿起一本书：
「师姐，我来给你念几个故事吧。」
睡前小故事啊。
那也不错。
我微微点头，表示恩准。
「曾经我和我的娘亲大吵了一架，离家出走去了小吃铺子向老板点了一碗馄饨……」
这故事怎么那么熟悉？
我跳到他手边，发现那本书封面是——《今日你喝鸡汤了吗》。
这不是我写的吗？
「我跟老板说明了前因后果，要她评评理……」
别说了！
我冲上去打他的手。
怎么有人喜欢读别人的黑历史啊？
他不管我的软绵兔拳，含笑继续念着。
我气急：「唧唧唧！」
好烦！我空有一腔国粹无法诉说！
你给我等着！
自那天起，我便加倍修炼。
终于，第一百年，我修炼成人形。镜中之人与之前的容貌并无什么差别。
很好。
我跑去找陆瀛。
彼时，他还躺在榻上，我便缠在他身上，在他唇上蜻蜓点水：
「阿瀛，我好想你。」
他脸上一红：「师姐……」
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 56/58
接着便吻得难舍难分。
他含情脉脉地看着我，身子滚烫：「其实自从师姐把元丹给了我，我便能读懂师姐心里的想法。」
「那你知道我接下来要干什么吗？」我勾唇笑得妩媚。
他愣了片刻，转而脸色不太好。
没错，你猜得很对。
我慢悠悠地跳出门，身后是一声怒喝：
「沉桉！你给我变回来！！」
嘿嘿。
善恶终有报，天道好轮回。
不信低头看，沉桉饶过谁。
陆瀛他说我自小在人间惯了，便许我一场十里红妆。
可他终是不爱那些繁文缛节，最后扔掉了彩绸，直接把我抱入了洞房。
我勾着他的脖子，看着他被红烛染湿的面颊，笑意盈盈：
「你知道吗，我被这样抱了很多次。」
他眉间一拢，不悦道：
「你最好接下来说点好听的话。」
我咯咯笑起来：「可是，我还是头一次觉得被公主抱原来会让人心动诶。」
「公主抱？」他疑惑道，「你是公主吗？」
「就一个名字嘛……」
他把我放在榻上，俯下身子：「你是本座的魔后。」
切，真腻。
不过嘛——
我不讨厌。
洞房花烛，红纱帐暖。
此后恩爱两不疑。
番外（陆瀛视角）
沉桉一直好奇我为何喜欢唤她师姐，哪怕我们早已不再是玄天宗的弟子，哪怕是做些床笫之事。
我也不清楚，兴许是顺口这么叫出来的，毕竟我从一开始就对她有了非分之想。倘若她曾窥探我的
梦境，定会羞得又好几天不和我说话。
我承认我占有欲极强，早早地把她带回魔宫，为的就是隔绝所有人投予她的目光，让她完完全全独
属于我。所以作为补偿，她想要的不论如何我都会答应她。
但是，有一样东西我给不了，说实话，我也不想给。
那便是孩子。
她嘴上不说，可我能读她的心，多少为妖魔不能生子这事有些落寞。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 57/58
因此，我便加倍地对她好，让她少些孤单。
一日，魔魅在人间作乱，我到底还记着沉桉教我和平共处的原则，便亲自去把那群不听话的小鬼收
拾了一顿。
临走前，一位身负重伤的妇人将还在襁褓的婴儿递予我，向我磕了一记：
「还请魔君大人收留这个孩子吧。」
我挑了挑眉，打量着这妇人应该是受着衙门刑罚才奄奄一息的，便拒绝了她。
众所周知，我不爱管人间那档子事。
不料她突然抱住了我，身上的血迹沾染在我裤脚，苦苦哀求着。
唉，没办法，要是让沉桉知道我见死不救又会同我赌气。
无奈之下，便把它带了回去，没想到沉桉很是喜欢，每天都把它带在身边。
我不理解，不过是个连话都不会说的丑东西，怎么在她心里比我都重要了。
夜里，沉桉抱着它，笑眯眯地问我：「阿瀛，我们给他取名为陆安怎么样？正好是你我名字的结
合。。」
陆安……
确实不错。
「都依你。」我望着她，她眸子里尽是温情，垂头逗弄着孩提，有种别样的美感，令我不自觉的燥
热。
「说到结合……」我凑近她的唇瓣，欲一亲芳泽。
她推开我：「不行，銮儿还在呢。」
怎么又不行了，我都几天没碰她了。
「先把这东西先放地上就是了。」我环住她，不肯松手。
「阿瀛，」她有些不悦，「婴儿是很脆弱的，怎么能那么不负责任呢。」
它脆弱，我不脆弱吗？
难得做了件好事，倒成了绊脚石。
第二日我提着陆安去了趟玄天宗，谢岚见着嘴角抽搐，他说至少要十四才能入宗。
「不能通融一下？就看在本座帮你把云处熙带回来的份上？」
谢岚叹了声：「这孩子根骨极佳，等他到了八岁我一定收他为徒。」
我试图再劝他：「三岁。」
「七岁。」
「四岁。」
「五岁，不能再少了。」
我点点头：「成交。」
结果，陆安回去大哭一场，我也被训了一顿。
后来他渐渐长大，模样还算可爱，只是一直黏着沉桉，以至于沉桉愈发喜欢他。有好几次我与沉桉
浓情蜜意之时他都出来打断，使我严重怀疑这小子一定是故意的。
有没有什么甜到想打滚的养成文？ 关注问题 写回答
2022/7/16 (10 条消息) 有没有什么甜到想打滚的养成文？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/517542812/answer/2355509781 58/58
查看全部 100 个回答
譬如今日中秋，每逢月圆我体内的魔气往往不受控制，往年沉桉一直会陪着我，可陆安却拉着她去
民间赏灯，应是只有我一人熬过漫漫长夜了。
我克制着欲望，望着天边皓月，渐渐睡去。不知何时，身上一暖，睁眼是心心念念的人儿在我眼
前。
「怎么没陪着陆安？」我别过眼，尽量稀松平常地说道，但语气里还是带着点酸味。
她双手抚着我的脸，要我看着她：「阿瀛，你是我的夫君，你在我心里永远是第一位的。」
说罢，她笨拙地在我唇上点着。
真是的……都教她几次了还是那么生涩。
异瞳蓦地亮了一瞬，我便再也不受控制地探进她的小衣，呼吸灼灼：「师姐，我爱你。」
她笑了笑，气息如同春日的暖风：「嗯，我知道。」
（全文完）
备案号:YX11Q1xYwmxa
来自盐选专栏《进击的上仙：夫君祭天，法力无边》
