
盐选专栏名：《心动试剂：你是命运予我的偏爱》
作者：@星星海里捞月亮等 吹灭读书灯，一身都是月
「你这个月零花钱没了。」
「别生气，给你看腹肌。」
「滚，」我踢了他一脚，「你一个大男人只会出卖色相，没点实干精神吗！」
贺亦铭愣了一下：「你是说……」
救命，他又想歪了！
「我破产了。」
今天第六个相亲对象如是说。
我抬头看他，西装革履的男人年纪和我差不多大，五官立体俊美，他的神色淡淡，语气也淡淡。
「房车 都拿去抵债了，现在是一家上市公司普通职员。」
我抿了一口咖啡，点点头。
「你会做饭吗？」
对方显然愣了一下。
「会。」
「擅长做家务吗？」
「还行。」
「脾气怎么样？」
「挺好的。」
「有复杂的前任和家庭关系要处理吗？」
「没有。」
「一个月要多少零花钱？」
「……你看着给？」
有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗?
第一次提问，希望有人看见。显示全部
关注者
1,016
被浏览
3,319,577
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 55 添加评论
生活 古言 沙雕文 甜文 现言
分享
已认证帐号
小尘
会员特权 已解锁价值 ¥19.90 的盐选专栏
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 2/48
我非常满意，然后对他说道：「我工作还行，房车都有，副业也挣钱。我愿意养你，你愿意跟我领
证吗？」
对方也端起咖啡抿了一口，挑眉道：「我愿意。」
就这样，我，姜宁，在二十九岁闪婚了。领证对象是个跟我同岁的男人，叫贺亦铭，高穷帅，还有
八块腹肌。
哦，八块腹肌我还没看过，是贺亦铭为了让我觉得没那么吃亏告诉我的。
1.
双方父母在一个还不错的饭店里见了面。
贺亦铭不愧是自己创过业的，哄起人来一套一套，曾说过三十岁前不结婚就和我断绝关系的爸妈被
他哄得喜笑颜开，连推迟办婚宴的事都同意了。
倒是贺亦铭的父母看起来欲言又止。贺母将我拉到身边，悄悄问我看上贺亦铭什么。
我实话实说：「对不起，阿姨，我是一个肤浅的人，我喜欢他的脸和八块腹肌。」
贺母 真诚道：「可是他的存款全拿去还债了，他现在是一个打工的穷光蛋。孩子，看人不能光看
表面，你要好好为自己考虑。」
我羞愧道：「好吧，其实他承包做饭和家务，零花钱要得也少。」
贺母还是有些迟疑。
我继续道：「阿姨你放心，我挣钱多，可以养活我们两个。」
贺母默默朝我竖起了大拇指。
散席之后我问贺亦铭，为什么他父母看上去一副有难言之隐的样子。
贺亦铭道：「哦，他们之前嘲笑我创业失败找不到对象，到头来还是要靠他们，结果我找了个愿意
养我的媳妇儿，他们脸疼。」
我将贺母送我的大拇指还给他们一家。
2.
周末我在家咸鱼躺的时候，贺亦铭开着我的车将他的东西搬了过来。
我抱着一盒薯片看电视，见贺亦铭把次卧收拾得差不多了，一挥手道：「贺亦铭，赶紧去做饭，我
饿了。」
贺亦铭乖乖坐到我旁边，用那张好看的脸对着我：「你想吃什么？」
这就是富婆的快乐吗？我差点喜极而泣。
于是我开始点菜：「毛血旺，糖醋鲤鱼 ，番茄炒鸡蛋，再随便做个青菜豆腐汤吧，两个人够吃
了。」
贺亦铭点点头：「番茄炒鸡蛋和青菜豆腐汤，好，我现在就去超市买菜。」
我拦住他：「你是没听见前两个吗？」
「听见了，」贺亦铭淡定道，「我不会做。」
我觉得我好像草率了。
贺亦铭继续理直气壮：「我说我会做饭，又没说我是大厨，家常菜我还是可以的。」
而后他露出了一丝嫌弃的表情：「你一个厨房都不进、成天点外卖的人就别要求那么多了。」
Big 胆！我可是你的金主爸爸！
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 3/48
「你这个月零花钱没了。」
「别生气，给你看腹肌。」
「滚，」我踢了他一脚，「你一个大男人只会出卖色相，没点实干精神吗！」
贺亦铭愣了一下：「你是说……」
我知道他想歪了，抬手将空薯片盒砸在他身上：「我是说你买本菜谱给我去学！」
3.
我领证这事挺突然的，我闺蜜徐欢出差回来就把我拎了出去。
「我才多久没看住你，你就疯了？」
我慢悠悠吃了口慕斯蛋糕，无所谓道：「不就是找人搭伙过日子吗，有什么稀奇的？速战速决，省
得我爸妈跟催命似的在后面催。」
徐欢叹了口气：「那人怎么样啊？」
「人不错，我爸妈很喜欢。」
「那你呢？」
「洗衣做饭家务全包，每天接送我上下班，除了没钱以外，挑不出啥毛病了。」
「你不怕他是凤凰男 ？」
「你看看就知道了。」
我朝徐欢身后来接我的贺亦铭招了招手，徐欢回头看了一眼后，整个人神情都变了。
我问她：「值吗？」
徐欢沉重地点了一下头：「值。」
我让贺亦铭再去买些吃的。
徐欢道：「你就打算这样跟他过下去了？」
「先过着吧，都是家里逼得太紧了。要是我俩以后真能碰上自己喜欢的，就……再说吧。」
「合着你表面领了个证，其实是找了个同居室友应付各自的父母？」
「差不多吧，」我故作轻佻，「你听说过先婚后爱吗？」
徐欢表示鄙视。
贺亦铭点完餐后坐到我身边：「你晚上想吃什么？不会就吃这些甜品吧？」
「我最好的闺蜜，」我指了指徐欢，「你得请人家吃顿大餐吧？」
贺亦铭笑着凑近我耳边：「我零花钱不够。」
「我还没让你上交工资呢。」
「工资存着有用。」
「什么用？」
「怕你也破产。」
我在桌子底下踩了贺亦铭一脚。
徐欢临时被一个电话叫走了，没来得及跟我们一起吃饭，走之前撂下一句不想吃狗粮。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 4/48
4.
在我的压榨下，贺亦铭真去买了本菜谱学了不少新菜式，我很满意，请他出去吃了顿大餐。
路过商场，我看了看旁边衣架子身材的贺亦铭，一时兴起，把他拉了进去。
看贺亦铭试衣服是一个非常赏心悦目的过程，我坐在沙发上，对他指指点点。
「贺亦铭，你穿衬衫真好看。」
「贺亦铭，你穿卫衣真好看。」
「贺亦铭，你穿风衣真好看。」
贺亦铭很无语：「你是复读机吗？」
我也很无语：「夸你好看还不乐意了？」
「词汇匮乏，语言苍白，太不走心。」
「你懂什么？最朴素的语言才能表达最真挚的情感。」我拿出手机亮出付款码晃了几下，「这样够
走心不？」
贺亦铭勾起嘴角，他试穿的风衣还没脱，几步走到我面前，潇洒得不行。他弯下腰与我对视，我条
件反射地撞到了沙发背上。
「我不穿更好看，想看吗？」
「死心吧，我知道这是另外的价钱。」
旁边导购小姐姐的眼神变得不对劲起来。
付钱的时候我也算体会了一把包养小白脸的乐趣，一想到贺亦铭穿着我给他买的衣服迷倒一片小姑
娘，突然心里就自豪得不行。
我用胳膊肘撞了下贺亦铭：「你这种长相，在公司很吃香吧，小姑娘是不是都围着你转？」
贺亦铭笑道：「你放心，同事都知道我现在是有小红本的人。」
我的心情更美妙了。
「贺亦铭，跟你搭伙过日子感觉还挺不错的。」
「那我跟你说件事，你别生气。」
「你说。」
贺亦铭往后退了一步。我看他郑重其事的样子，眼皮狠狠跳了一下，竟然萌生出一种他要单膝下跪
的错觉。
「我把你最喜欢的那套睡衣丢进洗衣机里洗坏了，怕你发现我就扔了。」
「……」我拳头硬了，「怪不得我这几天都找不到！贺亦铭，你赔钱！」
贺亦铭一脸无辜：「你知道的，我没钱。」
我不管，压着贺亦铭到一家挺贵的店里买了套新的。贺亦铭咬了咬牙，干脆给自己也买了一套，还
和我是情侣款。
5.
事实证明贺亦铭是个有先见之明的人。
我的母上大人从我领证的喜悦中缓过神来，细品出了几分不对劲，借口跟我爸吵架，在一个阳光明
媚的周六早晨，杀上门来了。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 5/48
彼时我正在床上睡大觉，睡梦中感觉有人亲吻了一下我的额头，我迷迷糊糊睁开眼，就看见贺亦铭
那张放大的俊脸。他宠溺地摸了摸我的头，对我温柔地笑：「宁宁，起床了，咱妈来了。」
我踏马直接一个激灵吓清醒了。
一时之间我不知道是站在门口冷脸的我妈更可怕，还是站在床边假笑的贺亦铭更可怕。
我坐起来尬笑道：「妈，你要来也不提前说一声。」
我妈冷哼一声：「提前说？提前说我能知道你是怎么欺负人家亦铭 的吗？」
我莫名其妙：「我怎么欺负他了？」
「你什么都不干就算了，人家替你干，结果干完了还吃力不讨好。不就洗坏一件睡衣吗，你至于气
得跟他分房睡？」我妈犀利的目光扫过我跟贺亦铭身上的情侣睡衣，「你这不是有睡衣穿吗？」
好吧，我大概了解情况了，不由得在心里为贺亦铭的机智点了个赞。
洗漱完毕，贺亦铭贤惠地下楼买早餐，我被我妈按在沙发上听训。
「姜宁，你不能仗着自己挣钱多就把家里的事都推给他吧？你是找了个丈夫，不是雇了个保姆！这
像什么话！」
我低头嘟囔：「我爸不也这么惯着你吗？」
我妈怒道：「别跟我提你爸！让他给我养的花换个盆都能把花弄死，还嘴硬不肯认错！一提他我就
来气！」
「……」我拍了拍我妈的背，「好，不提不提。」
我妈瞥了一眼我的手：「你跟亦铭的婚礼打算什么时候办？连个戒指都没有，谁知道你结婚了
啊？」
我无奈笑道：「我跟他周围的人都知道啊。我们工作都挺忙的，实在没有空，不要追求这些形式主
义啊，乖。」
我妈白了我一眼：「那孩子呢？你们打算什么时候要孩子？你年纪也不小了，这事儿得趁早吧？」
我的笑僵在了脸上，催完婚就直接开始催生了，好家伙，不愧是我妈。
「哎呀，不急不急，我们有自己的打算。」
我跟我妈艰难地周旋了好一会儿，贺亦铭才回来，我立马抛下我妈热情地迎了上去，接过他手里的
早餐。
我小声抱怨：「你怎么去了那么久？」
贺亦铭故作亲昵地揉了揉我的头发：「为了防止露馅，我还买了点别的东西。」
「什么东西？」
贺亦铭弯腰低头，薄唇擦过我的耳尖，他的声音很轻，呼出的热气尽数掠过我的皮肤，又烫又痒：
「安全套。」
「轰——」
三个平平无奇的字在我脑中炸开了花，我愣在原地，脸一下子红到脖颈。
虽然但是，我不得不承认，贺亦铭简直料事如神。
预言家，刀了吧。
6.
我妈把我和贺亦铭撵出门，叫我们俩自己约会去，别在家碍她的眼。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 6/48
我跟贺亦铭坐在车里大眼瞪小眼，最后我认命地拿出手机，翻找相关软件看看有什么适合玩的地
方。
「欸，市中心新开了一家密室逃脱 ，贺亦铭你想玩吗？」
贺亦铭凑过来看了一眼：「没玩过。」
「那就去玩这个吧。」我有些嘚瑟，「我可是密室通关小能手，我带你玩。」
贺亦铭打开导航，漫不经心地回了一句：「是吗？」
我无所谓地轻哼一声：「很快你就会知道的。」
一个小时后，我把脸埋在贺亦铭的怀里瑟瑟发抖，双手紧紧环住他的腰，不准他离开我半步。
贺亦铭发出几声闷笑，胸膛都跟着颤：「通关小能手？嗯？」
我吓得声音都带上了哭腔：「都怪你！非要选这个有 NPC 的恐怖主题，我都说我不行了，玩个没
NPC 的解密游戏不好吗！」
贺亦铭搂住我的肩膀，嗓音低沉慵懒：「要玩就玩最刺激的。快点往前走了，人家其他几个玩家还
等着呢。」
我闭着眼睛慢吞吞松开他的腰，转而抓过他的手臂抱在怀里：「刚刚那个鬼走了吗？」
「嗯，从旁边的门出去了。」
「屋子里还会突然出现什么东西吗？」
「目前应该不会。」
我睁开眼睛，慢慢适应昏暗的光线。周围是斑驳的墙壁，老旧的桌椅，到处都是铁锈和干涸的血
迹，几具骷髅骨架散在地上。
我轻吐一口气。我不是怕看见恐怖的东西，而是害怕恐怖的东西突然出现的那一刹那，感觉心都要
从嗓子眼里蹦出来了。
「走吧，」贺亦铭指了指前面一个低矮铁窗，「我们去拿钥匙。」
我看着那里面黑漆漆的一片，迈不动脚步：「要把手伸进去拿吗？」
「我拿就行了，你跟着我。」
我偷偷瞄了贺亦铭一眼，他的处变不惊让人充满安全感，我听话地跟了上去。
贺亦铭将手伸过铁栅栏摸索，我小心翼翼地观察着四周的动静，忽然感觉有什么东西扫过额头，我
摸了一下，心拔凉拔凉的。
头顶有人。
我不受控制地抬头去看，几缕脏污的黑发垂下左右晃动，随之传来一种奇怪的呜咽声，继续往
上……
双眼忽然被一只温暖的大手蒙住，耳边响起贺亦铭安抚的声音：「别看。」
所有感官都仿佛在一瞬间失灵，只有心脏在剧烈地跳动，扑通扑通，一片寂静之中显得格外清晰。
「找到钥匙了，去开下一扇门。」
我重新抱住贺亦铭的手臂，低下头沉默地跟着。
果然这种幽闭恐怖的环境下极其容易产生某种错觉，我有些后悔带贺亦铭来玩密室了。
没想到之后发生了更丢人的事。
因为第四个房间比较大，众人分散开找线索，贺亦铭让我躲在一边等他。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 7/48
有张靠墙桌子的桌布被他掀开过，里面是空的，我就安心地躲在那儿。结果一个戴面具的 NPC 从
墙上的暗格里钻了出来，正好跟抱膝蹲着的我四目相对。
两声凄厉的尖叫划破天际，可怜的 NPC 吓得手忙脚乱退了回去，可怜的我吓得一个箭步冲向贺亦
铭……跳到了他身上。
双手抱着贺亦铭的脖子，双腿环住了他的腰。
贺亦铭僵住了，下意识地托住我以防我摔下去，安静了一会儿后，他又笑了，而且笑得很大声。
我羞愤难当：「不许笑！」
或许是觉得被一个胆小鬼吓退很丢鬼，那个扮鬼的人又从暗格里钻出来，还叫了一个帮手从门里进
来。房间里的人四下逃窜，此起彼伏的叫声连绵不绝。
贺亦铭抱着我站在角落里，一动也不动。其中一个 NPC 在他面前站了一会儿，可能没吓到他觉得
无聊又走了。
我悄咪咪睁开眼，发现有个落单的姑娘缩在一旁，还想往贺亦铭这边凑，她的手都快抓住贺亦铭的
衣角了。
本来脑子就不太清醒的我见状对她道：「这是我老公。」
重音放在「我」字上。
姑娘一愣，尴尬地往边上退了两步。
我也一愣，转头看到贺亦铭戏谑的笑，脸颊发烫，挣扎着从他怀里跳了出来。
总而言之，这三个小时里我在贺亦铭面前丢尽了脸面，并且对密室逃脱产生了极大的心理阴影。
7.
贺亦铭夺笋呐，他让老板把我在密室里的窘态照片打印了下来，还拿给我妈看，然后两个人一起嘲
笑我。
我冷着脸踢了踢贺亦铭的腿：「削个苹果去，我要吃。」
我妈一巴掌呼了上来：「要吃自己削，惯得你！」
我捂住脑袋，很不服气：「我才是你亲生的！」而后看了眼时间，「这都几点了，你不回去吗？」
我妈悠哉道：「你爸不跟我认错我就不回去，反正你这儿也能睡。」
我脸色一变。我这房子本来有三间卧室，我觉得没必要，就把最小的那间装修成了书房。我妈要睡
这儿，不就代表着我得跟贺亦铭一起睡？
我用手指点了两下贺亦铭的手背，示意他说句话。贺亦铭耸了耸肩，表示他也没办法。
我换上谄媚的笑脸，没骨头一样挂在我妈身上：「那好，妈你跟我一起睡。」
我妈说：「滚。」
好嘞。
我洗完澡出来的时候，贺亦铭正拉开床头柜盯着里面看，表情耐人寻味。我凑过去一看，是三盒计
生用品，其中一盒还拆开过。
我脸一黑：「你买这么多干什么？」
「多吗？」贺亦铭挑眉，「新婚夫妻，可以理解。」
「那盒怎么拆了？」
「我出门前拆开扔掉了几个，刚才打开发现有人动过。」
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 8/48
我脸又一红：「我妈竟然为老不尊翻我床头柜。」
贺亦铭傲娇道：「还好我早有准备。」
他合上抽屉，拿了睡衣起身去房间里的浴室洗澡。
我坐在床边玩手机，余光总瞄到那个抽屉，好奇心驱使下，我重新拉开它，做贼般拿出拆开的那一
盒端详。
是大号。
我老脸一红，正要扔回去的时候，贺亦铭打开浴室门探出了个头：「姜宁，我忘记拿浴巾……」
我手一抖，盒子摔在地上，掉出几个小包装。
救……
贺亦铭沉默了，然后他斟酌道：「如果你想……」
「不！我不想！」我倏地站起身，「我去给你拿浴巾。」
我躺在床上给徐欢轰炸了几十条消息，告诉她今天的我有多么想去另一个星球生活，徐欢给我回了
十几个嘲笑的表情包，一个也不重样。
——「我都能想象出你发表情包时面无表情的模样，能不能走心点？」
——「怎么走心？你向我一个单身狗炫耀了满屏的婚后生活，你也真能下得去手。」
——「这不是炫耀，重申，这不是炫耀。最尴尬的是等会儿还要跟他同床共枕，人没了。」
——「等会儿记得矜持点，这种事应该男方主动。」
——「？？？滚！！！」
我疯狂翻找吐槽表情包，身后的床塌陷了一块，我心里一惊，迅速将手机按黑屏。
「聊什么呢这么心虚，我不能看？」
「你看什么看，」我转头瞪他，「这是我个人……你怎么不穿衣服啊！」
我直接弹坐起来，拉上被子警惕地看向只围一条浴巾坐在床边擦头发的贺亦铭。
他光裸的背部还有水珠随着重力下滑，滑进劲瘦的腰间，黑发湿润，刘海凌乱地搭在额前，看上去
竟然还有几分乖巧。
然而一张嘴就不是那么回事了。
「嗯？刚才你不是这个意思么？」
我怒目圆睁。
「好吧，洗完澡太热了，我过会儿穿。」
当晚我做了个不可描述的梦，梦里我强硬地把贺亦铭按在床上这样那样，直到用光了拆开的那盒
套，他哑着嗓子可怜兮兮地说不要了，我才放过他。
太踏马刺激了。
第二天我就给我爸转了一千块钱，言辞恳切地请求他向我妈低个头。
不然这日子没法过了，上火。
8.
送走了我妈这尊大佛以后，生活又变得平淡如初，只不过我偶尔想起那个梦，会控制不住春心萌
动。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 9/48
快三十岁的人了，还跟个小姑娘似的，我鄙视我自己。
同事们都知道我有个二十四孝好老公，有时候出去聚餐还会叫上来接我下班的贺亦铭一起，席间半
开玩笑地让我们快些办婚礼，他们的红包都咬手了。
贺亦铭应付起来得心应手，跟我的同事们打成一片，好像他才是他们的主管。
我忽然想起我好像还没见过贺亦铭的同事。
我问他：「你们平时下班都不会聚一聚吗？我看你都没怎么去过，是零花钱不够么？」
贺亦铭笑道：「聚个餐还是够的。」
「那你为什么不去？这样同事会不会觉得你不好相处啊？」
「不会，」贺亦铭一本正经，「我跟他们说我要回家给老婆做饭，他们都夸我是个妻管严。」
我别过头去，嘴角疯狂上扬：「下次你还是去吧，我随便吃点，乘地铁回去就行。」
贺亦铭同意了。
在他们组完成一个拖了很久的项目后，组长要请客吃饭。贺亦铭发消息告诉我这件事，我以为他只
是报备一下，没想到他非要叫我一起去。
——「？这样不太好吧？」
——「组长说我是主要功臣，怕我不去，让我把你也带上。」
——「……你的妻管严形象真是深入人心，是时候挽回一下了。」
——「蹭饭不积极，思想有问题。」
得嘞。
看在贺亦铭绕了一大圈特意来接我的份上，我勉为其难地卡点冲出了办公室。
贺亦铭的同事都很友好，除了一个时不时打量我的年轻姑娘。
女人的直觉总是准确的，我悄悄问贺亦铭：「那个也是你同事吗？」
「不是，那是项目甲方负责人，正好今天来公司，组长就请她一起了。」
我了然：「怪不得你是主要功臣，是不是这张脸迷惑了甲方爸爸？」
贺亦铭莞尔一笑：「你要相信我的能力。」
他的组长打趣我，说看贺亦铭被管得服服帖帖，还以为我是个多彪悍的人。
我笑着敬了他一杯，多谢他平日里的照拂。
推杯换盏间，贺亦铭已经往我碗里夹了不少我爱吃的菜，众人的目光很是揶揄，仿佛已经想象到他
在家里被压榨的场景。
我让贺亦铭自己吃不用管我，起身去了趟洗手间。
出来的时候碰上了那个甲方姑娘，好像叫周栩，她在镜子前补完妆，转过身来看着我。
突然她没头没脑地问道：「你了解贺亦铭吗？」
看着她略带挑衅的眼神，我脑中闪过无数猜想，最后只剩下莫名其妙：「你有事吗？」
周栩意味不明地笑了一声：「刚才我就看出来了，你对他一无所知。」
没等我回答，她收拾了自己的名牌包，离开前轻飘飘丢下一句：「你们，是假结婚还是迟早离？」
9.
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 10/48
我的心情不太好。
因为我感觉周栩说中了一大半。
回家后我闷闷地问贺亦铭：「那个叫周栩的姑娘是富二代吗？看着挺有钱。」
贺亦铭有些疑惑，但还是如实回答：「她爸就是他们公司的老总。你怎么想起来问这个？」
我看着他那张人畜无害的俊脸，突然气急，伸手狠狠捏住他的右颊。
「人家小富婆看上你了，来我这儿挖墙脚，还说什么我对你一无所知。」
贺亦铭把削好皮的苹果递给我，换我放过他的脸。
「胡说八道，」他面无表情，拿起另一个苹果继续削皮，「你明明连我的尺寸都知道。」
我刚咬下的一口苹果直接喷了出来，手里的遥控器毫不留情地砸在他背上：「贺亦铭！这事儿过不
去了是吧！」
贺亦铭挑了挑眉，看向我的时候笑得十分欠揍：「怎么，我说错了？你脸红什么？」
我有一句粗口不知当爆不当爆。
「不看了，这电影好没意思，我去睡觉了。」
「才九点，你睡得着么？」贺亦铭拿起遥控器，「我给你推荐一部惊悚片，《死神来了》，看不
看？」
「我不看鬼片。」
「没有鬼，而且我保证有意思。」
我半信半疑地坐了回去。
电影结束的时候，我整个人都团成一团缩在了贺亦铭的怀里，哆哆嗦嗦一身冷汗。
贺亦铭嗓音懒懒的，还带着几分笑意：「怎么样，我没骗你吧？是不是没有鬼，而且很有意思？」
我欲哭无泪，这比鬼片还可怕，惊悚效果简直拉满了好吗？我甚至感觉桌上的水果刀随时会自动朝
我捅过来。
「十点半了，去洗澡睡觉吧。」
贺亦铭悠哉地动了动胳膊，却发现被我抓得死死的，根本抽不出来。
「贺，贺亦铭，我知道这个要求可能有点过分，但你今晚能不能跟我一起睡……」
越说到后面我的声音越小，最后干脆不要脸地圈住贺亦铭的脖子，把脸埋进他的颈窝。
「我给你加零花钱。」
贺亦铭低声笑道：「我卖艺不卖身啊。」
「我不管，是你让我看的，你得负责！」
「你都害怕成这样了，干吗还非要看到最后？」
「我好奇……」
贺亦铭笑得肩膀都在抖，我恼火地对着他的脖子咬了一口。他呼吸一顿，将我从他身上扯了下去。
「别乱咬。」贺亦铭站起身，「赶紧去洗澡，洗完我陪你睡。」
我红着脸跑回卧室，贺亦铭是在外间浴室洗的，我吹头发的时候，他也洗完开门走了进来。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 11/48
睡都睡了，关了灯，我手脚并用钻进贺亦铭怀里。可能是想到上次同床我跟他之间隔了还能再塞一
个人的距离，贺亦铭温柔地拍了拍我的背。
「真这么怕？」
「嗯……」
贺亦铭轻叹一声：「我的错，下次不带你看恐怖片了。」
我点点头。
贺亦铭继续道：「作为补偿，这几天我都陪你一起睡，好不好？」
我惊讶地仰头看他。
黑暗中其实看不清什么，但我就是能感觉到贺亦铭也在盯着我，目光有些炙热。
鼻尖都是他身上好闻的味道，心底蓦然升起一丝奇异的感觉，我觉得好像哪里不太对，但嘴比脑子
先做出了反应。
「好啊。」
声音还隐隐透着兴奋。
贺亦铭将我扒住他肩膀的手放到他的腰上，动了动身体，换了个舒服的姿势躺着。
这不是明摆着让我占便宜吗？我想也没想，邪恶的爪子在他的腹肌上狠狠摸了一把。
「怎么了？」
「睡不着，转移一下注意力。」
贺亦铭无奈，又将我的手移开，沉默半晌，他幽幽道：「时间不早了，下次吧。」
我在贺亦铭心里，大概就是个饥不择食的色狼。
「……你想多了。」
翻了个身背对他，我伸手捂住胸口，企图平复脱缰野马般的心跳。
10.
好吧，我承认，我沦陷了。
思考了很久，我告诉徐欢，我要追贺亦铭。
徐欢噼里啪啦对我说教了一番，总结下来就是，她说我有病。
我惆怅地望着她，她认命地叹口气：「我就知道你迟早把持不住。那他呢，什么态度？」
我咬牙切齿：「贺亦铭别名柳下惠，我睡他怀里他都没反应的，还不准我乱动。」
徐欢掀起眼皮懒散地丢给我一个嫌弃的眼神：「就你平时在家那副好吃懒做，顶着一头鸡窝穿一身
黑的样子，我要是男人，我也对你没兴趣。」
「别骂了别骂了。」
于是徐欢拉着我逛了一下午的商场，誓要让我的衣柜焕然一新。
到家已经挺晚了，我拎着大包小包站在门口，实在没力气了，就大声喊贺亦铭帮我拿东西。
贺亦铭最近有点忙，下班回家也总坐在电脑前敲键盘，戴个细金属框的眼镜，穿着领口宽松的家居
服露出精致的锁骨，疯狂地在我的审美点上蹦迪。
哎，真怕我哪天忍不住直接把他给办了。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 12/48
连喊了好几声，贺亦铭才从书房走出来。
看着我身上新买的法式衬衫和修身短裙，他微不可察地蹙了下眉：「买衣服去了？」
他的反应让我有些失望，明明连一向吝啬表扬的徐欢都夸我穿这套衬得腰细腿长。
我「嗯」了一声，把购物袋全递给他，自己在玄关换鞋。
贺亦铭拿着几个袋子翻了翻：「你不是不爱穿裙子吗，怎么今天买了这么多条？」
「想换风格了不行啊？」我翻了个白眼，「我穿裙子不好看吗？」
贺亦铭犹豫了一会儿：「挺好看的。」
「别勉强，不想夸就别夸了。」
「不是，」贺亦铭垂眸，「你买的裙子……都有点短。」
我趿拉着拖鞋往里走：「短才显腿长。」
「上班穿短裙不方便。」
我回头瞪他：「那我光在家穿给你看？」
「好啊，」贺亦铭勾唇，「就在家里穿。」
我脚下一绊，险些撞上茶几，贺亦铭眼疾手快扶住我的腰。
裙子是高腰的，他的手正好扣在腰线最细的地方，我借力稳住了身形，他却没有放开。
我想叫他松手，抬头却隔着镜片撞进他幽深的黑眸。贺亦铭顺势将我拉进怀中，一手摘下眼镜，缓
缓低下头。
他要亲我了吗？要亲了吗？
我拼命压住快要上扬的嘴角，闭上了双眼。
想象中的吻迟迟没有落下，贺亦铭只是凑近我的脖子闻了闻：「喷香水了？这味道有点腻，还不如
你的沐浴露好闻。」
「……」
累了，真的。
我发消息告诉徐欢，钱白花了，贺亦铭好像忙傻了一样，平时那么精明的人，关键时刻迟钝得要
命。
徐欢劝我别灰心，她说贺亦铭可能只是工作太累了，没心思去想那么多，让我给贺亦铭做顿饭慰劳
一下他。
我跃跃欲试，起了个大早给贺亦铭煮粥，结果打个盹的工夫，白粥变成了黑米粥，焦糊味溢满了厨
房。
掀起锅盖之后，贺亦铭沉默了，我小心翼翼地站在他背后问：「还有救吗？」
贺亦铭转过身：「换衣服吧，我带你出去吃早饭，下班的时候记得提醒我买个新锅。」
「……」
11.
花里胡哨的办法果然不适合我，我决定打直球。贺亦铭的生日快到了，对我来说是一个好机会。
徐欢问我打算怎么办，我给她回了四个字——简单粗暴。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 13/48
还没来得及跟她展开讨论，另一件事就分散了我的注意力。
提问，如果你的前男友空降成了你的上司怎么办？而且是分得很不体面，分手当天泼了他一身红酒
并且骂得狗血淋头那种。
当喻泽出现在总监席位上的时候，我甚至能感觉到我面部肌肉的抽搐，那一刻我的笑一定比鬼的哭
还难看。
喻泽似乎早就知道我在这里工作，看到我之后并没有惊讶，还朝我露出一个淡淡的微笑。
完了，失业它离我不远了。
下班之后我就跑了，贺亦铭要开会，我也不等他了，直接打车回了家。
心里乱成一团，贺亦铭回来的时候，我正抱膝坐在沙发上，盯着自己喝光的几个空啤酒罐发呆。
贺亦铭看了我一会儿，走到我身边坐下：「怎么在家里喝酒，出什么事了吗？」
我委屈巴巴：「贺亦铭，我可能要失业了，我养不起你了。」
不知道是不是我的错觉，贺亦铭好像弯了一下嘴角。他伸手揉了揉我的头发：「没关系，我升职
了，薪资翻倍，不用你养了。」
「升职？什么时候的事？」我坐直了身体，「怪不得你最近天天都在忙。」
「这个等会儿再说，」贺亦铭收拾了桌上的啤酒罐，「先说说你为什么会失业。」
我长叹一声：「我只是有这种感觉，毕竟前任当了直属领导，能有什么好下场。」
贺亦铭停下动作：「前任？」
于是我跟他讲了我和喻泽的事，其实也没什么，一个老套的故事而已。
我和喻泽是大二时在一起的，大学谈了三年，本科毕业后我工作他读研。原本打算等他读完研后就
结婚，结果他在临近毕业时出了国，离开前一天才告诉我。
在那个氛围极好的西餐厅里，我由满心期许变成失望透顶，觉得自己就像个小丑。一气之下，我将
整瓶红酒倒在他身上，大骂了他一通后提了分手。
说着说着我就想哭：「早知道他会当我的领导，当初我就少泼点酒、少骂两句了，这下好了，他指
不定怎么给我穿小鞋呢呜呜呜……」
贺亦铭哭笑不得：「他这么小气吗？」
「他可小气了！他跟我在一起的时候，就经常乱吃飞醋，我带个男实习生他都要跟我掰扯半天，还
要去找人家不痛快。我还以为他多在乎我呢，结果还不是一声不吭就要走……」
眼看着贺亦铭的脸色越来越差，我识相地闭了嘴。
「姜宁，你还忘不了他？」
「我没有，我只是……」
敲门声打断了我的话，贺亦铭深深看了我一眼，起身去开门，两分钟后他拿了一个快递盒子走回
来。
「你买的东西？」
「没有啊，我最近没在网上买东西。」
贺亦铭翻到快递单那一面：「收件人填的是我的名字，但手机号是你的。」
我一脸迷惑：「那你拆开看看，我不记得了。」
贺亦铭拿剪刀划开胶带，三两下拆了外面的包装。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 14/48
我看着里面那个粉色的盒子，心里涌起一种不好的预感，直到贺亦铭把那块甚至称不上衣服的布料
抖落开，空气都安静了。
12.
哪里来的透明蕾丝吊带睡裙！
这薄如蝉翼的料子，穿或不穿有区别吗！
贺亦铭挑眉看我，「臭流氓」三个字明晃晃地印在他的眼神中，无声地控诉着我。
我的脸涨成了猪肝色，一把夺过他手里的衣服辩解道：「真不是我买的！我可以给你看我的网购记
录。」
贺亦铭摆摆手，一副了然的神态。
我噎住，光着脚回房间拿充电的手机，一开锁屏，就看见徐欢发来的消息。
——「我买给你的衣服显示签收了，拆了没？你拆的还是贺亦铭拆的？我特意改了他的名，够简单
粗暴吧？」
——「……你有毒。」
——「知道你拉不下脸，姐儿们帮你，成了请我吃顿饭就行。」
我正要去跟贺亦铭解释，却发现他已经拿着拖鞋站在了我身后，我想也没想就把徐欢卖了。
「徐欢干的，不关我的事。」
贺亦铭朝我伸出手：「手机我看看。」
我大惊，这怎么行，要知道女生和闺蜜的聊天记录可是死之前都要撑着一口气删干净的秘密。
「不行！」我把手机藏在身后，「这是我的隐私。」
贺亦铭上前一步作势要抢，我往后一退却滑倒在床上，贺亦铭玩心大起，倾身压上来继续抢我的手
机。
我看着贺亦铭不肯轻易罢休的样子，脑子一抽，拉开自己衣服的领口把手机塞了进去，挑衅地瞪着
他。
贺亦铭愣住了，手悬在半空要落不落，然后，他的耳根红了，因为离得近，我看得十分清楚。
做什么都游刃有余的贺亦铭居然也会害羞，我好像发现了新大陆一样，微微起身对着他的耳朵吹了
口气。
贺亦铭一下子弹开，我却还不想放过他，捂住胸口笑着问他：「贺亦铭，你耳朵怎么这么红？热的
吗？」
贺亦铭冷笑一声：「你的新睡衣今晚穿吗？不穿我替你洗了。」
「……」我惹他干吗，我的段位比起他来差远了，「我等会儿让徐欢退货。」
「你确定不试穿一下？」贺亦铭戏谑道，「万一很合身呢？」
我弯腰拿起床边的拖鞋，贺亦铭也识相地闭了嘴，乖乖跑去厨房做晚饭。
我重新打开跟徐欢的聊天界面，气势汹汹地发了一分钟的语音过去，没等徐欢回复，就收到了一条
验证通知。
是喻泽。
我本来想忽视，但我了解喻泽，要是我不通过好友验证，明天上班他就会直接来找我。
我并不想成为办公室八卦的主角，纠结了一会儿，我点了同意。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 15/48
喻泽的消息来得很快。
——「宁宁，我们谈谈吧。」
——「你说。」
——「明天晚上你有空吗，我想请你吃个饭。」
——「有什么事就在线上说吧，喻总监，我们现在私下见面不合适。」
一个语音电话打了进来，我挂断了。
——「喻总监，你应该知道我已经结婚了吧。」
——「宁宁，我们现在是同事，你要一直跟我保持这种尴尬的状态吗？谈谈吧。」
没办法，为了能继续正常工作，我答应了。
13.
临近下班，我跟贺亦铭说我要加班，让他不用来接我，也不用做我的晚饭。
喻泽想带我去以前的那家西餐厅，我拒绝了，找了另一家我经常去的餐厅。
还是觉得有些尴尬，点好菜后，我一直跟徐欢聊天转移注意力。
「宁宁。」喻泽叫了我一声。
我抬头看他。
「我都听说了，你结婚的事。」
「嗯。」
「为什么没有办婚礼？听说你跟他认识不到一个月就领证了，你真的喜欢他吗？了解他吗？」
「他对我很好。」
「宁宁，」喻泽紧紧盯着我的眼睛，「你在跟我赌气吗？」
我忽然有点想笑：「你想多了，喻泽，我要是跟你赌气，也不至于过了四年才结婚。遇到真正适合
的人，闪婚也没什么大不了的。」
听出了我的含沙射影，喻泽的脸色白了几分。
「宁宁，我当时一无所有，但我想给你更好的生活。我不知道怎么跟你解释，那个机会很难得，我
回来之后就能有非常好的待遇。可是你等我太久了，我怕你不同意，我……」
我打断他：「喻泽，你心里很清楚我为什么跟你分手。你的未来规划里，我从来都是一个可有可无
的角色，而我，不需要这样一个不确定的位置。」
喻泽苦笑了一声：「所以你就找了一个事事仰仗你的男人？」
我原本是抱着和解的态度来的，但听到他这样说贺亦铭，我的火气噌地就上来了。
「我不知道你是从谁那里听说我的事，但我的丈夫绝不是你们口中的这种人。我以为今天来能得到
你的祝福，但如果你是抱着其他目的，对不起，这顿饭没有继续吃下去的必要了。」
我拿上包起身要走，喻泽拉住我的手臂挡住我的去路，试图做最后的挣扎：「他连戒指都没有给你
买，这就是你想要的婚姻？」
「喻泽，你有用心了解过我吗？」我抽出手臂，「我从来都不在乎这些，他对我很好，事事迁就我
照顾我，跟他在一起简单又快乐，这就是我想要的。」
我推开喻泽：「不过你提醒我了，生活偶尔也需要一些仪式感。我老公快过生日了，我要去给他买
礼物，喻总监，再见。」
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 16/48
在某个专柜店给贺亦铭挑完礼物，我的心情才算好了些，想去买点吃的垫垫肚子，正好碰见贺亦铭
的一个女同事在和男朋友逛街。
我打了个招呼：「好巧啊，小方，和男朋友约会？」
方静也认出了我，笑着挥了挥手：「宁姐。」她朝我身后看了一眼，「宁姐怎么一个人，贺总没陪
你吗？」
付钱的手顿住了，我转头看她：「贺什么？」
方静也愣了一下，而后了然一笑：「哎呀，宁姐，我们都知道了，你就别演了。」
我还是一头雾水：「知道什么？贺亦铭升职的事儿？」
方静的笑彻底僵住了，舌头都有点打结：「宁姐，你不会、不会真的不知道吧？」
「……」
14.
我沉默地打开房门，客厅里一片漆黑。玄关处有盏小灯亮着，我换完鞋就往卧室走，全然没注意沙
发上坐着一个人。
「怎么这么晚才回来？」贺亦铭按开了客厅的灯，「去哪儿了？」
我眯了眯眼睛适应光线：「逛街去了。」
「一个人？」
我转头去看贺亦铭，他已经洗完澡换上了睡衣，想起当初他花钱心疼的样子，我突然不知道用什么
表情面对他。
「嗯。」
贺亦铭大步走到我面前，我感觉到他压着一股怒气。
我还没发火呢，他倒是先蹬鼻子上脸了。我伸手推了推他：「让开，我要休息了。」
贺亦铭没动，拿出手机打开一张照片摆在我面前：「加班？一个人逛街？」
是我在餐厅里被喻泽抓住手腕的照片。
我回忆了一下，走进餐厅的时候，我恰好跟周栩擦肩而过，因为不熟，互相连个眼神都没给。
我懒得搭理贺亦铭，他不让路我就绕路走，刚迈出去一步，就被贺亦铭扣住了手臂。
「姜宁，你不打算跟我解释一下吗？」
「有什么好解释的。」
贺亦铭被我激怒了，手上都多用了几分力，捏得我有点疼：「姜宁，你把我当什么，你呼之即来挥
之即去的佣人吗？怎么，你前男友回来找你，你就不想要我了？」
我简直要被他气笑了，狠狠挣开他的桎梏。
「贺亦铭，你有什么资格质问我？你又把我当什么，你闲来无事体验生活的工具？」我抬头看着他
的眼神由愤怒转变为无措，「贺总，你可从来没跟我讲过你们公司的大老板也姓贺，还正好跟你的
父亲同名。」
「姜宁，事情不是你想的那样……」
「我累了，有什么事明天再说吧。」
我想越过贺亦铭，他却不依不饶，推搡间我的包掉在地上，一个四方形的小盒子滚落出来。
贺亦铭的脸色彻底黑了，他捡起盒子，眸色沉沉地盯着我：「这是什么？」
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 17/48
「你自己不会看吗？」
贺亦铭捏着盒子的手指关节泛白：「是戒指对吗？」
我没吱声。
「他给你的？你接受了？」
我忍无可忍：「贺亦铭，在你心里我就是这种……唔……」
盒子被扔回地上，贺亦铭将我推到一边的墙上，不由分说地扣住我的后脑勺吻了上来。
他向来是个淡然从容的人，但这个吻疯狂又热烈，我几乎承受不住，发出几声呜咽，却被他抓住挣
扎的双手，吻得更深。
一吻完毕，我大口地喘着气，连眼泪都憋出来了。
贺亦铭看着我泛红的双眼，将我拉进怀中，沉默良久，他轻声道：「对不起。」
声音又软又哑，一下子捅到我心窝最深处。
他的怀抱并未用力，我轻而易举就推开了，他垂眸掩下失落，紧握双拳看我捡起地上的盒子。
到底是心软了，我打开盒子举到他面前，倔强地扭过头去：「都让你自己看了。」
他猜对了，盒子里的确是戒指，但却是我买给他的，算是生日礼物，也是我的表白。
贺亦铭没有动作，我转头看他，他一双黑眸灼灼地盯着我，像是要在我身上烧出一个洞。
我有些气恼：「还看不出来吗？这是男式戒指，男式的！」
贺亦铭仿佛大脑宕机了一样，我气得直接抓过他的手，取出戒指套在他的无名指上：「怎么，家财
万贯的贺总看不上我一万多买的戒指？看不上你也得戴，小红本上印得清清楚楚你是我的人，你没
得选择……」
絮叨到一半，我就被贺亦铭重新拉入怀中，这次抱得很紧，我能听到他有力的心跳声。
他的声音沙哑：「你不生我的气了？」
「气，我都快气死了，」我没好气地翻了个白眼，「我路过下水道气得差点把戒指扔进去，一想到
我都养不起你了，又不敢浪费钱。」
贺亦铭低低笑了两声：「养得起的，有钱的是我爸，又不是我。他想当甩手掌柜，就来剥削我，我
是被逼的，其实我不想努力了。」
「你们父子俩谁也别说谁。」我嘀咕道，「真是长见识了。」
「别生气了好不好，」贺亦铭抵着我的额头，「我现在挣得可多了，我主动上交工资卡。」
「谁要你的工资卡。」
「那我把人给你。」
「谁要你的人……」我顿了一下，「你说真的？」
贺亦铭一把横抱起我：「我就知道你觊觎我很久了。」
「不不，不是，」我抓住贺亦铭的衣服，「今天真的太累了，改天，改天吧。」
「新睡衣都给你准备好了，」贺亦铭堵住我的唇含糊道，「穿给我看。」
（完）
番外
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 18/48
后来我才知道，贺亦铭当时是真的穷。他不仅把自己的存款都拿去抵债，还借了他爸不少钱。
贺母告诉我，贺亦铭看着是个好相处的人，其实性子犟得很。她和贺父打拼了半辈子，想给贺亦铭
铺一条轻松的路，贺亦铭偏不肯走。
我和她坐在沙发上翻看贺亦铭小时候的照片，贺亦铭和家中保姆在厨房忙碌。
哦对，这里是贺亦铭父母的家，独栋大别墅还带花园和泳池的那种。
贺亦铭小时候很乖，清瘦白净，只不过看着有些沉默，和现在的他大相径庭。
贺母指着一张贺亦铭十五岁生日时的照片对我道：「那时是我跟他爸事业的上升期，我们忙得脚不
点地，他自己放学后买了蛋糕，回家做了一桌子菜等我们一起吃。
「我跟他爸很欣慰，别人家的孩子十五六岁都叛逆得不行，亦铭却很懂事，他自己学会了做饭，还
主动承担家务。他学习也好，做什么都不用我们操心。
「可我们还是忽略了他的真实感受，以为给他好的物质生活就足够了。他大学毕业后，怎么都不肯
进自家公司，非要出去创业。他爸被他气得不轻，说没想到他的叛逆期来得这么迟。」
我忍不住笑出声，找到了贺亦铭大学时期的照片，嗯，那张脸确实比从前多了倨傲，但是真的很
帅。
怎么就被我捡到了呢，我沾沾自喜。
贺母继续道：「刚开始创业的时候真的很难，我和他爸是过来人，心里都很清楚。他爸想帮他一
把，又拉不下脸，就跟他谈了条件，如果失败，就得回来工作，他答应了。
「业内竞争太厉害，他上手之后却不愿再接受我们的帮助。前些年倒还好，这两年行业整体都不景
气，他的小公司到底没撑住。
「他的资产都赔光了，他爸给他填了剩下的缺漏，幸灾乐祸地跑到他面前让他回家。他一气之下，
投了简历通过面试当了个普通职员，说要打工还钱。
「他爸也气不过，天天念叨他快三十了还没对象，要安排他见几个合适的姑娘，觉得他要是成了家
就不会再这样赌气。他不见，还自己找了个相亲网站，然后遇到了你。」
贺母笑着理了理我耳边的碎发。
「他跟我们说的时候，我们还不相信，哪有这种什么都不要的傻姑娘。起初我们以为，他把家里情
况都告诉了你，让你陪他演场戏，结果发现这家伙竟然都瞒着。
「他之前有过一个女朋友，在他创业初期认识的，后来等不了了，离开他找了个有钱人。你倒好，
说看中他居家贤惠，还说愿意养他。」
我想到自己当初跟贺母说的话，老脸一红，尴尬得原地抠出三室一厅。
贺母看出我的窘态，笑得很是温柔：「宁宁，你是个好孩子，能娶到你是他的福气。你知道吗，他
爸看他婚后过得越发惬意，忍不住亲自去他工位上把他拖走了。可惜你没看到那场面，太逗了，我
一提起来就想笑。」
那场面，我靠想象力脑补了一下，一脸严肃的贺父逮住上班摸鱼的贺亦铭就走，旁边同事看得瑟瑟
发抖不敢吱声，贺亦铭求助无门泪眼汪汪……
我笑得过于放肆，把脑洞的主角招来了。贺亦铭瞥了我一眼，我立刻住脑正襟危坐。
他从我手中抽走相册：「吃饭了。」
贺母嗔怪道：「这么久没回来，你也不知道陪我聊聊天，往厨房一钻就没影了。」
贺亦铭道：「我最近忙得都没空给老婆做饭，想趁机讨好一下她。」
说着他有意无意地在贺母眼前晃了一下左手。
贺母站起身：「行了行了，知道你的戒指是媳妇儿给买的，别秀了。」
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 19/48
贺亦铭勾起嘴角。我走过他身边时，没忍住白了他一眼：「你幼不幼稚？」
贺亦铭揽住我的腰，在我脸上啄了一下，而后贴近我的耳朵低声道：「幼不幼稚的，你晚上不知道
吗？」
「贺亦铭！」我掐住他的手，看了眼已经走到餐厅的贺母，「你给我收敛一点！」
贺亦铭低笑两声，手继续在我的腰上摩挲着：「怎么办，我收不住。」
亏我之前还以为他是个坐怀不乱的正人君子，结果根本就是装的。那件吊带睡裙，我被他连哄带骗
穿了一次，一次就被扯坏了。
梦与现实果然是相反的，现实里被欺负得可怜兮兮说不要的人，是我不是他。
我忽然觉得憋屈，挣开他道：「收不住晚上就去次卧睡，冷静几天。」
贺亦铭冷不防地被我推开，黑眸里染上几分委屈，没等他再说什么，我大步朝餐厅走去。
只能说贺亦铭不愧是贺亦铭，当晚他就想办法将外间浴室的排水口堵了，裹着浴袍敲开我的门。
他腰带系得松垮，露出了大片精壮的胸膛，表情乖巧又无辜。
明知道这都是他故意为之，我还是不争气地咽下口水，把他放了进来。
然后不知怎地我就被他按进了浴缸里，以一个极其暧昧的姿势坐在他的身上。
「贺亦铭！你放手！」
他的薄唇在我颈边游移，低沉性感的嗓音格外勾人：「为什么突然要跟我分房睡，我哪里做错了
么？」
……错就错在你体力太好又不知收敛，折腾得我腰酸背痛。
「老婆，」贺亦铭撒娇道，「你就当奖励我……」
「奖励你什么？」
贺亦铭埋头在我的颈间：「奖励我这些天悄悄在准备我们的婚礼。明天我们就去拍婚纱照好不
好？」
我心软得一塌糊涂：「……好。」
贺亦铭立刻动手脱了我身上湿透的衣服。
「不是，」我想要阻止他，「我的意思是明天可以去……」
贺亦铭吻住我，不再给我任何拒绝的机会。
备案号:YX111kADmGWK
来自盐选专栏《心动试剂：你是命运予我的偏爱》
查看本专栏全部 22 篇
发布于 2021-10-25 19:19
赞同 1.4 万 172 条评论 收藏 喜欢 收起
继续阅读下一篇：都是替身
一 我叫徐白，是个舔狗。 人都说舔狗不得 house。我不一样，我舔到最后舔成功了。 我把计算机学院的院
草舔成我男友了。 但这话也说不上全错。就算我成了他女朋友，也只是有名无实。 二 计算机学院院草褚
杨。在大一入学就引起轰动，成绩优异，长相惊为天人，谁不喜欢？有好事者甚至把他过去的... 事儿2317 人赞 全挖出…
分享
更多回答
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 20/48
创作声明：内容包含虚构创作
2,537 人赞同了该回答
男神发了条朋友圈：好想过儿童节啊，可是低头看了看，哪有儿童185还六块腹肌的
我私聊他：在？看看腹肌？
下一秒，他把我拉黑了
1
都说女追男 隔层纱。
可我大概是只蚊子，和谢翊 隔着纱窗。
追他一年半，被拉黑了三十二次。
呵，男人，欲擒故纵，别以为我不知道。
约在他们宿舍楼下见面，他穿着拖鞋懒洋洋地走出来，“说吧，这次又编的什么理由？”
我把手中的袋子递过去，讪笑着，“这不是给您老人家过儿童节嘛。”
每次被拉黑后，我都得找个借口把他叫出来好好哄着，争取尽早离开小黑屋 。
今天也不例外。
谢翊打开礼品袋瞧了一眼，满脸嫌弃，“糖吃多了牙疼，这是啥？辣条？吃多了胃疼，这又是什么
奇怪的东西？你不会故意搞那种整蛊零食吧...”
“那你还我！”
我伸手去夺，他一个背身躲过去，我的脸径直怼上他的肩。
被太阳晒化的睫毛膏沾到他的白T恤上。
幸好他没发现。
“给我了就是我的，你还想拿回去？”谢翊冷笑一声，把袋子抱进怀里。
我不合时宜地小小心酸了一下，“那我的心给你那么久，你怎么不要？”
他一时语塞，僵持了一会儿，岔开话题，从裤袋里摸出一张彩票递给我，“去帮我兑奖，中了五百
块。”
哼哼，五百块！看我不贪污了你小子的，到我手里就是我的！
“哦，还有，”谢翊补充道，“顺便去菜鸟驿站帮我拿个快递，先放你那，晚上我再去拿。”
我接过他的彩票，小心翼翼地折好塞进手机壳里，“买的什么？不用我给你送来吗？”
心酸归心酸，舔还是要舔的。
他满不在乎地摇摇头，“我晚上要出去，等回来从你那路过了再拿。”
“你去哪里？”
“秘密。”
“说嘛说嘛~”
他哼唧一声，转身走进宿舍楼。
一个编故事的
沈绛玉首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 21/48
不愧是我男神，连不想理我的背影也是那么好看呢。
2
谢翊研二，比我高两届，是从其他学校考到我们学校的研究生。
得亏他本科不和我一个学校，不然以我前两年的青涩，被他拒绝一次就会放弃。
没想到的是这人在别人面前光风霁月、人模狗样，却逮着我可劲儿欺负。
因为研究生宿舍是扩建新盖的，离生活区很远，我就承包了各种为他跑腿的服务。
什么打饭、彩票兑奖、取快递。
咱也不知道他多走两步去驿站取快递和在我楼下等着我送下来有什么区别。
好在他良心还有一指甲盖的未泯，有时候彩票奖金直接赏我当跑腿费了。
“有没有搞错啊？不是五百块吗？”
我看着彩票站老板递出柜台的五元人民币傻眼了。
老板白了我一眼，“中奖五元。”
拿着这张彩票和手机里查出来的开奖信息对比，只有一个蓝球相同。
我靠，谢翊这个骗子！
明天给他带早餐的时候一定偷吃他一个小笼包！
回到宿舍我出了不少汗，精心化的甜妹妆全毁了。
还没能狠赚谢翊五百块，越想越气。
越气越想。
刚好收到他发来的消息：领奖了吗？转给我
我转你个der。
点开转账，输入520元，发过去。
附上留言：今天也是最爱蟹老板的一天呢
他领完就没声了。
可以，没看成腹肌，晒了个大花脸，最后倒贴515大洋。
只有舔狗受伤的世界达成了。
晚上一直等到宿舍快关门谢翊都没来拿他的快递。
问他什么时候过来却告诉我今天不来了，让我开箱帮他验验货。
损失一次和男神见面的机会，sad。
打开包裹，居然是个粉色的头戴式蓝牙耳机。
噫，似乎发现了他什么不得了的癖好。
联想到谢翊那一身精瘦的肌肉，果然猛男就该用粉色。
别问我怎么知道他一身肌肉，他全身上下就没有我没看过的。
当然是梦境限定版。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 22/48
耳机连上电脑听了会儿歌，啧啧，这音质，和我那某宝十块钱包邮的耳机就是不一样。
降噪效果也很好，适合打代码的时候当耳塞用。
我暗搓搓地拍照搜同款，情侣款整上！
两千块钱。
好吧没事了，当我没说。
3
一连几天谢翊都在实验室泡着，没空鸟我，在他的批准下，猛男粉耳机暂时由我使用。
周日晚上他叫我下楼还耳机时我还有点舍不得。
“怎么是粉色？”谢翊看着我递过去的耳机，满头黑线。
？不是你自己买的吗？
他打开手机看了眼订单，“我靠，选错颜色了！”
“那...要不你退货？”
“已经过了七天无理由了。”他撇撇嘴。
“那换货呢？也不行吗？”
“我不想出运费。”
好家伙，两千块的耳机舍得买，十块钱的运费抠抠搜搜。
他又塞回给我，“你先拿着用吧，我得花点时间说服自己接受这个颜色。”
嗯？还有这种好事？
可以继续蹭谢翊的耳机喽！
我高高兴兴地装回包里，心里盘算着正好借这个理由请他吃饭。
饭后再散个步。
散到漆黑的小路上。
然后酱酱酿酿。
嘿嘿。
“喂，用了我的耳机，就去帮我打饭。”
谢翊抢先一步把饭卡塞到我手上，我emmm...
“你吃什么？”
“老样子，你去吧，我坐这等你。”
他在连廊坐下，头靠着柱子假寐。
我差点忘了，他每次遇上赶项目都在实验室忙得昏天黑地，结束时一副丢了半条命的样子。
想到几个月后我会成为他的同门师妹，也在这个严格到有魔鬼之称的导师老李头手下干活，我就心
里发怵。
从食堂打包了京酱肉丝和地三鲜 ，谢翊还保持着不变的姿势倚在那儿。
似乎睡着了，我走到旁边他都没反应。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 23/48
昏暗的天色也难掩他脸上的疲惫。
我有点心疼，想让他多眯一会儿，又担心这个姿势不舒服。
拍拍他的肩，“蟹老板，醒醒，我是警察，你因为长得太帅被逮捕了，快伸出手让我抓住。”
谢翊没睁眼，嘴角弯起一点弧度，把右手抬到我面前。
修长、骨节分明的手指，在键盘上飞舞的手指。
芜湖！
好机会！
摸男神手喽！
我刚一碰上，他就把手抽走了，我甚至连温度都还没感受到。
谢翊耷着眼皮，半睡半醒的模样，嘲笑我道：“戴瑾 ，你又想占我便宜？”
“哪敢哪敢，这可是您老自己伸过来的。”
他掩着嘴打了个哈欠，一手拎饭，一手单肩背书包，起身，看都没看我一眼。
“走了，拜拜。”
4
我当然屁颠屁颠地跟上去，落后谢翊半步，陪着他朝宿舍走。
这一年多的时间里，我已经习惯了就这样跟在他身后。
起初他还会难为情，让我不要跟着。现在直接躺平了，随便我怎么样。
去研究生宿舍抄近路，要穿过一条很窄的石板小径，只能容两个人并排走。
我最喜欢和谢翊一起走在这条路上。
几乎没有什么人，两边都是高高的树，挡住了家属楼的灯光。
“蟹老板，你知道吗？在黑暗中人总是会比平时坦白一点。”
我看不清他的脸，但我能感受到他投来的嫌弃眼神，“这又是什么新花样？”
“我就是想告诉你，这种时候你可以不用那么害羞。我这么好的姑娘，你可得把握住了哦，否则过
了我这个村...“
他顿住脚步，转过来看我，语气降了八度，“就会怎样？”
“我...我我就在下个村等你啊！”
他轻笑出声，照例无视我的舔狗语录，继续走他的路。
“黑暗中人真的会变得更坦白吗？”谢翊问。
是的呢，亲亲，这边建议马上答应当我男朋友呢。
我当然不敢说。
“我...”他刚开口，小路却已到了尽头，踏上了亮堂的人行道。
谢翊的嘴还微张着，突如其来的光明让他双唇一颤，又闭上了嘴。
嗯？他本来要说什么？
我好好奇啊！
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 24/48
“诶？什么啊？你继续说啊！”
他不理我，低头加快了脚步。
好小子，吊我胃口，看我明天早上不偷吃你一个小笼包。
回到宿舍，掐好时间，谢翊吃完饭洗完澡，我开始给他发消息。
我：你知道恐龙为什么灭绝吗？
谢翊：？
哼，我才不说为什么，偏不说完。
我拿起床上的螃蟹抱枕，狠狠打了几拳。
就吊着你，让你也好奇一下。
第二天早上我才知道，他根本就没有看清我发的什么，直接睡着了。
“所以呢？”谢翊塞了一个小笼包到嘴里，“恐龙为什么灭绝？”
“因为手太短，没法为你的美貌鼓掌啊。”
他猛咳了两下，伸手去拿水。
“你慢点，别噎着了。”我打开水杯递过去。
谢翊灌了一大口水，用力咽下去，皱着眉看我，“戴瑾，别这么变态。”
5
吃完早餐正准备离开，谢翊的视线落在我身后某处，突然脸色一变。
“快，快帮我挡着，老李在那边。”他弯下腰，躲在我身后。
我坐直身子，朝他说的方向看了一眼。
马路上李教授背着电脑包一边啃馒头，一边低头前行。
“看到就看到呗，你这么怕他干什么？”
李教授是我们计算机学院出了名的工作狂魔，治学严谨，学生大多对他又敬又怕。
不过我不怕，因为我成绩好。
而且，如果没有李教授，我可能也不会认识谢翊。
大三的算法课是李教授给我们上的，有天我从机房前面路过，李教授站在门口，叫了我一声：“戴
瑾，进来听下这个。”
我就那么稀里糊涂地走了进去。
是他带着几个研究生在开分享讨论会，正在发言的，就是谢翊。
谢翊在讲他写的一个模型，用了红黑树算法，李教授是想让我听一下红黑树的实际应用场景。
站在讲台后面的谢翊戴着黑框眼镜，穿着白衬衫和黑色夹克，神情严肃，语气却激昂，上嘴唇碰下
嘴唇，红润的，柔软的，一张一合。
说起设计思路时，他的眼里有光。
结束后回到宿舍，我想，如果这辈子不能和谢翊在一起，那个下午的1204机房就是我的风陵渡口。
“怎么样怎么样？走了没？”谢翊毛茸茸的头发隔着衣服刺挠我的后背，小声问。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 25/48
“走啦，你快起来，头发挠死我了。”
他坐正，长长舒了一口气，说：“昨天我犯了一个很低级的错误，被老李训了两个小时，他还叫我
今天早点过去，我怕他一看见我就把我揪走了。”
“没关系啊，我可以去帮你买彩票。”背好书包我们一起朝彩票站的方向走，每周一早上谢翊都要
去买10块钱大乐透，风雨无阻。
这也成了我们固定一起吃早餐的时间。
“那怎么行！”谢翊扫了我一眼，“要是中了一千万，你小子携彩票潜逃，我岂不是赔了夫人又折
兵？”
嗯哼？
我好像听到了什么不得了的话？
“赔了什么？”我伸长脖子，嬉皮笑脸地看着他。
谢翊停下来，一脸无奈，用手指戳了一下我的额头。
“赔了彩票夫人，折了你这个小兵。”
真有你的，这都能圆。
“也不知道你37度的嘴怎么能说出这么冰冷的话...”
他低头抿着嘴笑笑，没再说话。
6
毕业设计答辩后的第二天，拍毕业照。
我和班上的同学穿着学士服，拍了一系列搞怪的照片。
坐在草地上休息时，远远看见谢翊走进了操场。
“蟹老板，”我跑到他面前，“你怎么上这儿来了？”
他伸展了两下手臂，“我来跑步。”
跑步？他平时不是都去体育馆健身的吗？
“今天不好跑喔，操场全是拍毕业照的人。”
足球场、跑道、篮球场，到处都是穿着学士服的人。
谢翊四处张望了下，点点头，“确实人挺多的，那我走了。”
这就走了？
看着他一步步远去的背影，我咬咬牙，追上去，“那个，你来都来了，能不能跟我拍个合照啊？”
合格的舔狗就是要抓住一切机会互动！
谢翊面露难色，看了眼时间，“我等会还要去实验室改代码...”
“一张！一张就好！”我委屈巴巴地看着他，试图萌混过关。
“那快点吧。”
我把头上的学士帽摘下来，递给谢翊，“你戴我的帽子。”
他迟疑了一下，还是戴上了。
“两个人靠近一点。”摄影师喊了一声。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 26/48
我挪着小碎步挤了挤谢翊的胳膊。
可恶！为什么学士服是长袖！
否则我就能和他贴贴了！
“好，一，二，三——”
咔咔。
咔咔。
“可以了。”
谢翊立马揭下帽子扣到我头上，我还没反应过来，他丢下一句“我走了”就转身跑掉。
几乎可以说是逃走。
也不用表现得这么明显吧...
一回头发现李教授正板着脸向我走来，“戴瑾，刚才我好像看到谢翊了，他是不是又来骚扰你？”
嗯？骚扰？
“呃...没有吧...”
谢翊怎么可能骚扰我，从来只有我骚扰他。
教授嘟嘟囔囔，“让他优化程序又溜出来，要是做项目也像追女孩子一样积极就好啦...”
我傻了。
老李头的视角居然是谢翊在追我吗？
我滴男神，你真是个大冤种，不仅天天被我烦，还要被导师误会成恋爱脑 。
7
毕业的事情都办完后，我回了趟老家，和发小一起去各地旅游。
这期间听说谢翊在大厂找了份实习，工作内容和他的研究方向很匹配，老李才同意的。
我们旅游的最后一站就是北京，因为我没宿舍可住了，只能带着发小去蹭放暑假的研究生学姐宿舍
住。
真好，和谢翊的宿舍楼挨着。
不知道他是哪一间，能不能透过窗户看到他在宿舍打赤膊的身影。
丰富一下我的梦境。
一个多月没看到他了。
不知道他上班累不累。
变帅没有。
有没有女同事看上他。
挑了个周五晚上，快九点时我一边往他宿舍走一边打电话。
“怎么了？”电话那边除了谢翊说话还有他敲键盘的声音。
可能因为分开太久，我竟然觉得他的声音难得地温柔。
“你在宿舍吗？我到你楼下了，你下来。”
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 27/48
他敲键盘的声音越来越快，问：“今天又是什么理由？”
我脑子似乎宕机了，平时信手拈来的借口一个都想不出。
“今天不想编理由了，就是想见你。”
键盘声音停了，过了几秒，又伴随着他的笑声响起，“我还在公司。”
“这么晚还不下班...那你还要多久？我等你。”
他又不敲键盘了，“别等，我现在不住宿舍。”
“啊？你去外面住了吗？”
“嗯，租了个到公司方便点的公寓。”
哼哼，居然都不告诉我。
我还没发问，谢翊就自己先解释了：“没跟你说是因为离学校挺远的，你知道了又得吵着要来。”
“那我现在还不是知道了...”
他叹了一口气，“等会把地址发你，你想来就来吧。”
又听到他和旁边别人说话：“我代码提交了，你帮我打个包给测试，有点事先回去了。”
他同事声音遥远，但我还是听清了，“都懂都懂，女朋友电话一响，当场打卡下班。”
谢翊只是笑笑，没有否认。
好家伙，我当场好家伙。
这位可爱的同事，麻烦您会说话就多说点。
“你还没挂吗？”谢翊发现电话还通着，“喂？在听吗？”
我拼命捂着嘴，不让他发现我偷笑的声音。
8
谢翊发来了公寓地址，甚至连门牌号和密码都一起发了，让我先到了就自己进去。
虽然离学校路程远，但好在有公交直达，晚上又不堵车，坐了半小时就到了。
地方也好找。
这是专门的青年公寓，大门口有前台管家的那种。
谢翊还在回来的路上，我坐在一楼休闲区等他。
心里的邪恶小人一直怂恿我先去他房间窥探一下，但是关键时刻正义小人突然像吃了菠菜一样一拳
KO了邪恶小人。
我老老实实坐在沙发上看动漫，乖巧等帅哥。
直到一个高大的影子挡住我的光线。
“坐在这里干嘛？喂蚊子？”谢翊冷着脸，居高临下地看我。
“你好慢，还说去公司方便呢， 比我从学校过来都慢。”
我确实被蚊子咬了好几个包，心里正不爽，他还这么凶巴巴的。
“被别人拉着讨论了一点事情，”谢翊语气柔和了些，“不是让你先上去吗？”
“哼，我才不要一个人去你房间，不然你有什么贵重物品丢了赖我身上怎么办！”
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 28/48
他被气笑了，冷哼一声，“我在你眼里就是这样的人？”
“也不知道是谁拿着五块钱彩票从我手里套了五百二十块。”
谢翊闻言停下脚步，直直地看着我，“是谁？”
我缓缓打出一个问号。
你tm这话让我怎么接？
僵了几秒，他终于反应过来，“你不会是说我吧？”
“你觉得呢？”我也学着他最常用的嫌弃眼神，瘪着嘴看他。
“草，那我那张中五百的哪去了！”
我也慌了，大乐透兑奖期限是两个月，怎么算都已经过期了，我的五百大洋！！
跟着他一路跑回房间，把东西翻了个遍，终于在一件外套的胸袋里找到了中五百的彩票。
兑奖时间截止到两周前。
md。
我和谢翊歪在沙发上，生无可恋地望着天花板。
“我把那五百二还你。”他拿出手机转账。
“不用不用，真的不用，”我看着他眼里的疑惑，“只要...515就行...”
他扬起嘴角笑了一下，还是转了520过来。
谢翊给我转账520了。
四舍五入就是在对我表白！
我一边收钱一边笑出声。
“以后我弄错了你要告诉我，别搞得好像我故意欺负你。”他走到桌子旁拿了一瓶风油精过来，
“用不用这个？”
“用用用。”
我赶紧接过来，将长裙往上提几厘米，抬起腿涂小腿肚上的蚊子包。
余光里，谢翊把头扭到另一边。
9
我再抬头时发现他脸颊竟然有一抹红。
他自顾自地走到阳台前，又走过来，问我：“你喝水吗？给你倒杯水。”
“好啊，用你的杯子吗？”
“你想得美。”
谢翊不知从哪里拿出来一个白瓷杯子，接满水端到我面前，“新杯子，脑瓜里别天天想些奇怪的事
情。”
杯子上印着可爱的小熊，我问他：“蟹老板，你该不会是特意给我准备的杯子吧？”
他眼眸里一片清明，“只是路过的杂货店刚好打折就买回来了。”
彳亍。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 29/48
你说是，那就是。
我看到喝过的地方残留着口红印，最近新学的骚话又开始蠢蠢欲动。
“哎，我的口红好不争气啊~”
谢翊沉默，玩味地看着我，等着我继续表演。
“几百块的口红每天只知道沾杯子沾碗，都不知道沾一下蟹老板。”
他笑了起来，真好看。
就是讲出来的话不太好听。
“戴瑾，你那个口红够争气了，沾我衣服沾了五次。”
“你的睫毛膏也很争气，沾了我衣服八次。”
“最争气的就是你脸上的粉，沾了十二次，无论白衣服还是黑衣服，都能被你蹭脏。”
“我也不知道你那个脸怎么这么容易撞我身上。”
“反正衣服不用你洗，你是撞得开心。”
听他一一揭露我的罪状，我从脖子到耳根都在发烫，头越埋越低，恨不得塞进沙发去。
我应该在车底，不应该在这里。
“嘿嘿，我这不是，让你感受一下学妹的青春气息嘛...”我声若蚊蝇，不敢抬头看他。
“那我还得感谢你？”
“不用谢不用谢...您老人家太客气了...”
谢翊无奈地瞪我一眼，起身朝外走，“好了，你见过我了，送你回学校去，等会没车了。”
出门时密码锁亮了一下，我想起他那串含义不明的密码，忍不住问他：“蟹老板，你这个门锁密码
是什么意思啊？”
镜片后他的眸光晦暗不明，“不告诉你。”
“100106，你的初恋是10年1月6号？”
“我又没有初恋。”
“那就是10月1号6点钟？是咱俩第一次见面的时间？”
不对，我第一次见他就是在1204机房，那天还有课，不可能是国庆节。
他斜着眼睛看我，“不是日期，别乱猜了。”
我一边回忆一边小声哔哔：“嗯，我们相遇那天肯定不是国庆节，是10月哪天来着...”
“10月23号。”
10
我的心脏剧烈跳动。
全身像过了电，僵硬地走了好几步才缓过来。
偷偷瞄了他一眼，他倒是神色自若。
“你记那么清楚干什么，搞得我都要以为你爱上我了。”
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 30/48
“别误会，”谢翊抬手按电梯，“那天是霜降，突然降温，我忘记换厚衣服冻感冒了，所以记
得。”
叮——
电梯到了，里面有人。
我们都默契地闭上嘴。
从公寓出来，一路走到公交站，谢翊都在时不时地看手机。
我为了破解他的密码死了不少脑细胞。
不是日期。
以理工闷骚男 的脑回路，难道是进制转换？
八进制？十六进制？
我心算了一遍，都得不出什么有意义的结果。
那难道是编码？
六位数的编码，这谁记得...
公交车来了，我跟在谢翊后面上车。
“蟹老板，你的密码是不是某种编码啊？”我顺口一问。
“咚！”
我的头撞到他的后背。
这人为什么突然停下来啊！
他背后的口红印子...
“对不起对不起，这次真的不是故意的！”
我直接求饶，他却不像预想中那样嘲讽我。
而是盯着手机，一脸烦躁。
“你自己回去吧，我有个线上bug要看，很急。”
啊这...
这就是当代社畜 的日常吗？
谢翊面露歉意，拍拍我的肩，说道：“抱歉，今天不能送你了，到学校告诉我一声。”
看着我上了车，他才转身跑掉。
在夜幕中身影越来越小。
小成一个点，然后消失。
回了宿舍，发小正在和她的网恋对象打电话。
左一口老公，右一口宝宝。
夹着嗓子各种撒娇。
呜呜呜我好羡慕啊！
我什么时候才能和谢翊亲亲抱抱举高高啊！
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 31/48
我也好想要甜甜的恋爱！
可能是心诚则灵，晚上睡觉梦到了谢翊。
他拉着我神神秘秘地说要带我去一个好地方。
我满心窃喜，准备沉浸式体验限制级剧情。
他却把我带到了洗衣房。
洗衣房里摆满了他的衣服，每一件上面都沾了我的化妆品。
他逼着我给他一件件洗干净，敢反抗就敲我的头。
我一边哭一边洗，洗得慢了也会被敲头。
结果衣服越洗越脏，我心里着急，从梦里哭醒了。
一睁眼就听到手机响，谢翊打来的电话。
我靠！
吓得我一激灵，直接把手机丢了出去。
11
“怎么这么久才接？没睡醒？”谢翊懒散的声音传过来，听得我心惊肉跳。
我还在回味刚才的梦，没好气地对他说：“不想理你才没接的。”
“是吗？”他拖长了尾音，“那也不想见我吗？”
“不想。”
一想到梦里谢翊顶着邪恶的表情抓住我敲头，我就对他有心理阴影。
“啧啧啧，那我就回去啦？”
我当即从床上跳下来，问他：“你在哪？”
“你楼下。”
我以生平最快的速度洗漱完化好妆，冲下楼。
谢翊坐在那边的石凳上，支着下巴，看着宿舍大门发呆。
见我过来，他轻嘲，“不是不想看到我吗？”
“我那是...说梦话呢...”
“那就是梦里不想看到我？”
确实。
可能我的样子真的很窘迫，谢翊大发慈悲地没有继续挖苦我，领着我朝体育馆后面走。
“我们去哪？”眼看着地方越来越偏僻，我忍不住问。
“带你去个好地方。”
梦里的恐惧一瞬间席卷我全身。
我背脊发凉，咽了下唾沫，“你不会抓我去洗衣服吧？”
“洗什么衣服？”他看着我，面露疑惑。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 32/48
呼，不是洗衣服就好。
坐在体育馆后面的凉亭十分钟了，谢翊一直犹犹豫豫，欲言又止。
在我再三追问下，他终于说出了今天过来找我的目的：“我来给你看腹肌的。”
？？？
这tm还是谢翊吗？
“你，被夺舍了？”我试探地问。
他眉头一皱，小嘴一瘪，摆出经典的嫌弃态度，“不看算了。”
“看看看，快来快来！”
我兴奋地搓手手，期待地盯着他。
真的要看男神的腹肌了，还有点小紧张呢。
“我是因为最近上班都没时间健身，感觉有点保持不住身材。”
“要是以后没腹肌了，那你不是这辈子都没得看了。”
“所以趁现在还有，给你看一下。”
他絮絮叨叨地解释，我等得不耐烦，伸手捂住他的嘴。
“别说话了宝，直接脱。”
12
谢翊的嘴唇碰到我的掌心，是温热的。
他的眼神杀过来我才意识到自己干了什么。
连忙把手收回来，秒怂，当场道歉三连。
“对不起，不是故意的，原谅我。”
他低下头，面色潮红，自己抓着衣角，咬咬牙，下定了决心似的。
将衣服慢慢掀起来。
宅男标配的白皙皮肤。
六块微凸的结实肌肉。
整整齐齐，不多不少。
我听到自己吞咽的声音。
“好了！”谢翊一把放下衣服，脸上的绯色更盛，“感觉我像个变态。”
你不像变态，但是我愿意为了你当变态。
我承认了，我爱看腹肌！我就是lsp！
“跟你说正事。”他打开书包，拿出一台电脑。
不是他自己用的那台。
“你不是要换新电脑吗？我给你选了一台，要用的编译器都装上了，虚拟机也装了，环境变量应该
都配了，我再确认下。”
谢翊把新电脑放在腿上，开机操作。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 33/48
低垂眼睫，神情专注。
是我最喜欢的样子。
我的电脑用了四年，加了一次内存条，但现在也快撑不住了。
前不久提了一嘴想换新电脑，让谢翊给我推荐一款，没想到他直接买回来都给我装好了。
“你开学之后肯定会很忙的，老李会一直压榨你。”
“你本科成绩好，他对你会比对别人更严，要求更高。”
“你不要玻璃心，脸皮要厚点，要是委屈记得回宿舍再哭，不要在老李面前哭，不然他会更生
气。”
“1204机房第一排最右边那个座位是我坐的，台式机上装了很多东西，你可以直接开了当服务器
用。”
他的嘴噼里啪啦说个不停，我越听心思飞得越远。
连儿子将来在哪办结婚酒都计划好了。
“怎么不吭声？一直看着我干什么？”他合上电脑，转过来看我。
眼神深邃。
我一时五迷三道，不自禁地说：“蟹老板，我好爱你啊。”
他闻言略略扬眉，眸光微转，“嗯，我知道，电脑钱记得转我。”
13
开学后果然如谢翊所说，老李给我布置了一堆任务，每天除了上课和睡觉，我都泡在机房里。
想起谢翊在经历这种生活的时候，还能坚持去体育馆健身，每天应付我的骚扰，堪称时间管理大
师。
我现在看到他找我都有点心慌，生怕自己因为沉迷代码而冷落了他。
某次交完作业，我可以稍微松口气，拿起手机开始调戏谢翊。
有阵子没看到他了，那就发个藏头诗吧。
我：我是小区保安
我：想吃小熊饼干
我：你能给我吗？
谢翊：我是小熊饼干
谢翊：专吃小区保安
我：来吧，请不要怜惜我！
再发消息时发现，他又把我拉黑了。
好小子，想见我就直说，成天玩些小花招。
今天晚上刚好没啥事，该用什么理由去找他呢？
理由还没编出来，老李的邮件先发进来了，打乱了我的计划。
因为交上去的作业有几处设计不合理的地方影响程序性能，老李让我发散思维，用更合适的算法优
化一下。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 34/48
我看看时间，四点半，晚点再哄谢翊吧，争取吃晚饭前搞定，今天还能来得及去找他。
手机开静音塞进包里，我进入写代码状态。
有一个函数怎么写都达不到预期的效果，我焦头烂额地尝试了各种方式，但一直到十点多都没解
决。
肚子好饿，算了，回宿舍再接着看。
打开手机一看，谢翊居然在七点多给我打了四个电话。
把他给忘了...
回拨过去，就听到他冷冰冰的声音：“忙完了？”
“呃...其实还没有。”我看着编译器里那个运行时间4.6秒叹了口气。
太慢了。
明天如果拿这个交差肯定要挨骂。
谢翊也跟着叹了口气，“这个点都没忙完，看样子你今天是搞不定了。”
“你真懂我，要不你帮我看看？你下班了吗？”我一边说一边把电脑装包。
“下班了，你代码放在哪，我现在给你看。”
我又看了眼时间，十点十二分，我们宿舍十一点锁门。
如果这时候出去，那我今晚肯定回不来宿舍了。
“代码在本地，我还是直接过来找你吧？”
电话那边沉默了。
谢翊正在进行天人交战。
许久，他终于松口，“你想来就来吧。”
好耶！
我今晚不仅要解决问题，还要解决口嫌体正直的某人！
14
房间门打开，谢翊穿着松垮垮的棉质睡衣和大裤衩，头发软塌塌地贴着额头，还带着淡淡的沐浴露
清香。
这一刻我领悟到了古代美人出浴的绝美。
这谁顶得住啊...
他从鞋柜里拿出一双粉色的女式拖鞋，放在我脚边。
我直接抢答：“我知道，你路过一家打折的杂货店顺手买的。”
他楞了半秒，丢给我一个嫌弃的眼神，转身走进屋里。
温暖的房间内，谢翊只亮了一盏台灯，书桌上开着电脑。
还有一个黑色的耳机，看着有点眼熟。
我拿起来仔细看了下，和那个粉色耳机是同款。
“你不是放了个耳机在我那里吗？怎么又买个一样的？”
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 35/48
他挠挠头，视线飘到一边，“是吗？忘记了。”
忘记了？
你听听这话你自己相信吗？
我揶揄他：“您老记性那么好，这都能忘？”
他恼羞成怒，一言不发，从我手里夺过耳机丢到一边，还瞪了我一眼。
然后就着昏黄的灯光，开始调试我写的程序。
此刻外面已经很安静，除了电脑运行发出的嗡嗡嗡，就只有我们轻微的呼吸声。
在交错，在纠缠，在融于一体。
这是我们第一次这么晚坐在一起交流学习。
过去无数个独自面对代码的深夜在我脑海重现。
在那些孤独、痛苦、挣扎的漫漫长夜，支撑我走下去的，是我知道谢翊也在和我经历着同样的成
长。
我要和他一起变成更好的人。
敲完最后一个字，谢翊把电脑转向我，“思路写上去了，你自己回去把代码补上吧。”
又看看时间，“赶紧走，现在送你回去，跟宿管阿姨说说好话还能放你进去。”
？
我难道在乎宿管会不会放我进去吗？
盯着屏幕一分钟，我咬咬牙，含混不清地说：“我看不懂。”
谢翊挑起眉毛，眼神颇有深意，问：“真看不懂？”
我硬着头皮，轻轻点头，“真看不懂，你帮我把代码也写上吧。”
他冷笑一声，摆好电脑，开始敲键盘，“下不为例。”
我压抑着狂喜的心情，控制好表情，求知若渴地望着屏幕。
虽然他敲出的内容我一个字也看不进。
时间一分一秒流逝，在我的头第三次磕到谢翊肩膀的时候，听到他无奈地轻叹：“我是不是会把你
惯坏？”
我困得七荤八素，迷迷糊糊应了一声“那你就一直惯着嘛”。
睡眼朦胧中，他的手指悬在键盘上，静止了许久。
15
凌晨两点半，困扰我的函数在谢翊反复修改下，运行时间最终降到0.9秒，我长长舒了一口气，完成
任务了。
重新把作业发给老李，谢翊面露忧色地对我说：“你自己最好再重新写一遍，不然下次还是不
会。”
我乖巧点头，眼巴巴地望着他，准备进入今晚的决战。
静静对视几秒，他的眼神逐渐澄澈，提起精神，率先使出一招笑里藏刀：“很晚了，我送你去附近
的宾馆开个房间休息。”
我以釜底抽薪之策应对：“如果我说我没带身份证会不会显得有点图谋不轨？”
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 36/48
他又转而来了一记化骨绵掌：“反正你图谋不轨也不是一两天了。”
我使出拈花擒龙手：“知道我图谋不轨，你还是放我进来了。”
他白鹤亮翅：“你不怕羊入虎口吗？”
我图穷匕见：“那就看看谁是羊谁是虎。”
他诱敌深入：“那你别走了，去床上睡觉。”
我假痴不癫：“我睡了你的床，你睡哪里？”
他斗转星移：“你觉得我应该睡哪？”
我移花接木：“这是你的地方，当然听你的。”
他最后祭出大招：“我明天上午有个很重要的汇报，还有些事情没处理完，今晚应该不睡了。”
蛤？
不睡了？
不睡了？？？
可以，牛逼，直接你妈的辟邪剑法。
你赢了，真有你的。
谢翊从阳台上取下一件白色长袖，丢给我，“新买的衣服，没穿过的，你就穿这个睡觉吧。”
洗衣液的香味，和他平时身上的味道好像。
淡淡的，香香的。
钻进鼻子，钻进脑子，让本就犯困的我更加不清醒，双手不受控制，拿起衣服闻了闻。
他的嘴角肉眼可见地抽抽了一下。
洗完澡套上衣服，我从浴室走出来。
这衣服是真大，穿在我身上直接成了短裙。
谢翊趴在阳台上，背对着我，不知在想什么。
“蟹老板，”我走到阳台门边叫他，“那我就，先去睡觉啦？”
他回身，眼睛亮了一下，上下打量我一番，又转过去，“嗯”了一声。
“外面凉，你快进来吧！”
他又“嗯”了一下，不动弹。
公寓是loft，床在楼上。
我眼睛都快睁不开了，趿拉着拖鞋，嗒嗒嗒走上去。
好困。
一头栽进被窝里。
铺天盖地都是他的气息。
16
枕头。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 37/48
我讨厌枕头。
把枕头丢到一边，我侧躺着缩成一团。
咦，什么东西硬硬的？
伸手摸了摸脑袋下面，是一张照片。
借着手机屏幕的光线，我看到照片上穿着学士服的我。
和紧挨在身边戴着学士帽的谢翊。
我笑得灿烂，露出六颗牙。
他倒是很矜持，笑不露齿。
要不是因为全身都提不起劲，我一定要把他抓上来好好羞辱一番。
白天那么装，晚上还不是要看着我的照片睡觉？
哼哼。
......
再醒来时天大亮了，我睁开眼睛缓了好一阵，才想起来这是在谢翊的床上。
另外半边床单平平整整，他果真没有来睡过。
楼下已经传来走动的声音，我也从床上爬起来。
那张照片——
我放回原来的位置，把枕头盖上去。
换好衣服，戴上手表，我思索片刻，又把手表摘下来放到床头柜上。
转身下楼。
看到谢翊的那一刻，我睁大了眼睛。
他穿着笔挺的西装，肩宽腰窄，头发梳得整齐，正对着镜子打领带。
两只手揪着领带胡乱缠绕，又解开。
见到我下来，他打了声招呼，“早，保安。”
好家伙，都会抛梗了。
我白了他一眼，“宝，早安。”
“会不会系领带？来帮我一下。”他微扬起下巴，又一次解开系错的领带。
我自信地走到他面前，“放着我来！”
站在谢翊面前，离他不过十公分，我平视着他的下巴，抬起手拽住他的领带。
像个贤惠的太太一样，温柔地打着领结，场景很微妙，很令人心动。
如果我真的会系的话。
在第四次解开领结后，谢翊终于忍不住了，撇了撇嘴问，“你是不是不会？”
“再试一次再试一次...”
再一次失败后，我自己都不好意思看他了。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 38/48
灰溜溜地打开手机寻找教学视频。
他无奈地笑了一下，站着不动，等我操作。
对照教程，一步一步系完，领结歪歪扭扭的，我又一点点调整好。
完成后抬头看谢翊，竟然发现他的眼里有一瞬而过的温柔。
离谱，太离谱了，一定是我的幻觉。
他只要不凶巴巴的，我都已经过大年了，怎么可能那么温柔地看我。
果然帅气的外表容易迷惑人的心智。
17
“你今天怎么要穿正装？有什么重要的活动吗？”
“嗯，”谢翊点点头，“集团大领导要来听我们部门汇报工作，本来是我组长去讲的，但是他突然
扁桃体发炎，说不出话了，只能我顶上。”
“你不是才去没多久？没有别人能上？”
“资料是我准备的，我最熟悉。”
我看到他眼眶下若隐若现的黑眼圈，心里有点愧疚，问：“你昨晚真的没睡？”
“在沙发上躺了一会儿，上午开完会就没什么事了，下午我休个假回来睡觉。”
他拎着电脑包往外走，我跟在后面。
哎，好像给他添麻烦了。
以后不能这么任性。
“哦，对了，”谢翊回过头来，“昨晚我本来就没打算睡，不是因为你在这。”
他表情淡漠，不知道是安慰我还是真的。
下午上课时，感觉老李总是有意无意地瞪我。
搞得我心里发毛，有种不祥的预感。
果不其然，下课后大家准备离开时，老李突然发话：“戴瑾留一下。”
同学接连走出教室，从我旁边路过时，都用一种“保重”的眼神看着我。
我如坐针毡，挪着碎步走到老李旁边。
他低着头，眼镜架在鼻梁上，抬眼看我，指着屏幕问：“谢翊帮你写的？”
我瞟了一眼，正是昨晚撒娇让谢翊写的那一段代码。
艰难地点点头，我“嗯”了一声。
真奇怪，我和谢翊经常交换看代码，两个人的风格非常接近，老李还是能一眼就看出来。
他板着脸，拿鼠标边点边说，“发几道题给你，自己去做了。”
我曾经听谢翊说过，当老李单独布置作业时，就是最痛苦的时刻。
面如死灰地回到座位上，我打开链接看题目，全是常用算法。
整个1204机房只剩我一个人，从天亮坐到天黑。
才做出来一道题。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 39/48
教室门哗哗响了两下，我抬头看，门被推开，谢翊探了个脑袋进来。
18
“你果然在这里，”他朝我走过来，“又不接我电话，你手表忘拿了，我给你送来。”
那只小巧的金色女士手表静静躺在他的手心。
我心凉了半截，他怎么一声不响就送来了，那我下次可找什么理由去他那里啊...
真郁闷。
接过手表戴上，我才发现谢翊已经换下了西服，现在的他穿着昨晚我穿过的那件白衣服。
“你你...你怎么穿这件衣服？！”
我贴身穿过的衣服现在又被他贴身穿着，那四舍五入不就是我们俩贴贴吗？
一想到这，我整个脸都发烫。
“感觉穿正装来学校有点怪怪的，就换了件。”
他挨着我坐下，伸长脖子看我的屏幕，突然笑起来，“我就知道，老李果然会让你做这个题。”
我还在想衣服的事情，没接茬，“这件衣服我穿过啊，你都没洗就直接穿了？”
“那又怎样？”他皱皱眉，“就晚上穿这么一会儿，不想洗了。”
我无言以对。
谢翊凑近了，压低声音对我说：“帮我看看身上有没有你的头发，下午我回去睡觉，发现床上和衣
服上全是你的头发。”
我按住他的肩膀，把他转过来，果然在背后的衣摆处找到一根长头发。
“还真有，和我的头发颜色一样。”
“肯定是你啊，不然还能有谁？”谢翊的表情很微妙，调笑地看着我，“你是不是快要加入秃顶大
队了？”
哼。
我转过来不理他，努力看屏幕。
可是他坐在我旁边，我一个字都看不下去。
满脑子都是他的声音，他的笑，他的香味。
“别看了，先吃饭，快点请我吃饭。”谢翊抓着我的手臂晃了两下，“被你折腾了大半夜，连顿饭
都不请我吃？”
别说这种奇怪的话啊喂！我会往少儿不宜的方向联想的！
话音刚落，老李推门走了进来。
一脸狐疑地盯着我和谢翊。
谢翊的笑容逐渐消失，低下头，全然没有在我面前嚣张的模样。
老李假咳了两声，“谢翊！你最近实习怎么样了？学了些什么？回去写个文档发给我。你那么闲还
能替戴瑾写作业，干脆我再分两个项目给你好了。”
又把矛头指向我，“戴瑾你别笑，你们谈恋爱归谈恋爱，别让谢翊帮你写代码，有些要钻研的东西
你只能靠自己吃透了才学得会，不然谢翊帮你写一辈子吗？”
这话说的。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 40/48
我倒是想，但也要他愿意啊。
19
老李走后，我和谢翊才憋不住笑出声。
“感觉我们像两个犯错的小学生。”我把电脑合上，装进包里。
谢翊托着下巴，看着前方，“早知道老李还没回去，我就不过来了。”
“他今天下午4点是在对面1206给大二上Java课，你忘啦？”
谢翊的表情有点惆怅，“自从上班搬出去住后，学校里好多事情都不记得了。”
我的手僵在空中。
看着他平静的侧颜，这一刻，我心里很不是滋味。
他会比我先离开学校，先步入社会。
我们能接触的机会越来越少，生活的交集也越来越少。
在学校的时候我尚且追不到他，等他真的一毕业，我该怎么办？
我简直不敢想。
一起去食堂吃了饭，走回宿舍，我脑子里都是一团乱。
好几次谢翊说话，我也没反应过来。
在宿舍楼下分别的时候，我们沉默着对视了许久。
他的眼里似乎藏了很多话，最终只化成一声轻叹，转身离去。
后面几天我都在高强度连轴转，没有时间也没有心情去和谢翊斗智斗勇。
他同样不怎么找我。
虽然他本来也很少找我。
从那个暧昧的夜晚之后，我和他之间似乎有些微妙的变化。
又有点尴尬。
其实我不是不知道。
他对我和以前不太一样。
以前他是有分寸感、距离感的学长。
现在却会给我准备水杯和拖鞋，给我买跟他同款的耳机和电脑。
他越是这样我越害怕。
过去我知道他不喜欢我，所以我没有期待。
只要他没有和其他女生走得近，没有真的赶我走，我就会一直跟在他身后。
可是现在。
他喜欢我吗？
是喜欢吧？
就因为我总这样想，心里的期盼才越拉越高。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 41/48
我开始害怕被他拒绝。
我怕我们的距离近到只剩捅破窗户纸，最后却发现那是铜墙铁壁。
怕他给了我超出预期的温柔后又将我推回深渊。
怕我只是迷失于一场绮丽的梦。
在毫无防备的时候，泡沫破碎，幕布落下。
梦醒。
20
天渐渐黑了，外面的雨越发下得大。
床头的螃蟹抱枕在对我傻笑。
我一小时前给谢翊发的消息告诉他下雨了，他直到几秒前才回复我说知道了。
顺便告诉我他在下班回去的路上。
我要憋坏了！
谢翊到底喜不喜欢我！
不行。
我要去找他问清楚。
如果他真的不喜欢我。
那我就...
就假装也不喜欢他了！
撑着伞走出去，冰冷的风从脖子钻进来，我打了个颤。
下公交后发现雨越来越大。
大得离谱。
我的老天爷，你倒也不必如此应景，这雨下得比祺嫔被打死那天还大。
是想预示我今晚失恋吗？
呸呸呸，乌鸦嘴。
紧了紧风衣，我快步朝谢翊的住处走去。
一路火花带闪电，冲到他门口。
我却不敢敲门。
手抬起又放下。
该怎么跟他说？
威逼还是利诱？
你小子再不和我谈恋爱我天天来堵你？
不行我打不过他。
当我的男人，一个月两万，怎么？不满意？
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 42/48
不行，我没钱。
我还在纠结中，门自己开了。
谢翊一边往外走一边准备戴卫衣上的帽子。
屋内一片漆黑。
看到我站在门口，他诧异地问：“你怎么来了？我正要去找你。”
“我...”我低下头，盯着他的浅蓝色牛仔裤，局促地捏了捏衣角，“我有话跟你说。”
无言地对峙片刻，他缓缓开口：“正好，我也有话跟你说，进来吧。”
他侧过身子，等着我过去。
我想听到的答案，会藏在这扇门后吗？
跟着走进房间，门在我身后落锁。
啪嗒一声。
封闭我的退路。
谢翊去摸墙上的开关，我抢在他之前先用手盖住，“别开灯。”
他收回手，沉默地伫立，沉默地走到房间中央，沉默地和我坠入黑暗。
雨幕 笼罩这间小小的公寓，隔绝时间和空间，我们一同被放逐在这雨夜的孤岛。
玻璃上的雨水湿痕胡乱爬着，如同我找不到头绪的心。
谢翊低沉的声音传来：“谁先说？”
“你喜欢我吗？”我不敢多作思考，脱口而出。
与其花花绕绕当搞笑女，不如打直球！
说完就后悔了。
太直白太草率！
可是我真的好想知道，好想听他说。
21
谢翊没有表情，也许是我看不清。
但我看见他的喉结滚动了一下。
“嗯，我喜欢你。”
清晰，却又幽微的声音。
如情咒般操控我每一寸发肤。
我心里暗藏的欢喜瞬间失去束缚，肆意燃烧。
同样被释放的还有铺天盖地的委屈。
我声音打着颤，问他：“那你为什么不愿意和我在一起？”
他没再回答。
死寂每多一秒我的心就多冷一分。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 43/48
炙热燃烧后留下的只有悲凉的余烬。
黑暗中他的身影轮廓都虚化。
不。
是我的视线在变模糊。
在更狼狈之前，我丢下一句“我先走了”便落荒而逃。
走到房间门的这几步真远啊。
远到我连几滴眼泪都没办法忍住。
不知道这次又要多久才能缓过来。
“我没有不愿意。”谢翊的声音在身后响起。
我愣在原地，不知所措。
他的脚步声逐渐靠近。
又重复一遍，“我没有不愿意和你在一起。”
他走到我前面，背靠着门，堵住我的路，“不准走。”
我的脑子一片空白，无法理解他的意图，也无法理解眼下这种发展。
“戴瑾，”谢翊压低声音，“对不起，是我一直在逃避。”
“你还记得那次元旦吗？那天...我本来想答应你的。”
他说的是我第一次表白的那个元旦节。
那天下着小雪，我打探到只有谢翊一个人留在机房写代码，便背着电脑过去找他。
坐在他旁边问了几道题后，我笑着问他。
“学长，我可以经常找你问题目吗？”
他说可以。
我又问“学长，我可以经常找你又不问题目吗？”
他没说话。
我继续问“学长，问题目是真的，想找你也是真的，喜欢你是真的，想当你女朋友也是真的，你会
答应我吗？”
他木着脸，回答说不会。
从此开启我漫长的单恋之旅。
谢翊的双手牵起我的双手，粗糙的掌心摩挲着我的指尖。
他轻轻叹息：“那时候我看到你化了很漂亮的妆，戴着昂贵精美的手表和项链，还知道你的绩点是
全专业前几名，即将保研，整个人都充满了自信，就像闪着光。当时的我，并没有底气站在你身
边。”
“我一直觉得，要等我优秀到足以匹配上你，才是我们真正的开始。否则，我在你眼里只是消
遣。”
“我不想成为你的消遣，戴瑾，我希望能成为你的依靠。”
我的眼泪簌簌落下，不知如何应对。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 44/48
他说的也没有错。
两颗热烈的心开启轰轰烈烈的恋情并不难，难的是克制。
克制是为了更成熟地相爱。
谢翊倚在门上，继续说：“最近我一直在想，我是不是有点舍本逐末了。明明是为了爱你，却一直
让你失望。如果因此失去你，那我的一切都没有意义。”
他扯起嘴角勉强笑了一下，“戴瑾，没有你的人生，我想都不敢想。”
我深吸了一口气，直直地望着他，“谢翊，抱我。”
22
他怔了一瞬，拉过我的双臂环住他的腰。
将我抱在怀里。
在我耳边呢喃：“我是不是做错了？”
我双手捧着他的脸，看着他忧愁的眼睛，“那给你个重新回应我的机会。”
“学长，我也挺厉害的，可以和你互相依靠。”
谢翊浅浅笑了笑，抱我更紧一些，“学妹你好，我是你男朋友，爱你爱得失去理智了。我会天天黏
着你，你不要嫌我烦。”
他目光灼灼，含情凝睇，看得我目眩神迷。
我的脸向他靠近几分，“可以强吻你吗？”
“不可以，”他摇摇头，“这种事应该我来。”
说完便扣住我后脑勺吻了下来。
我看着他的脸放大，看着他闭上眼睛，看着他的睫毛微微颤抖。
天哪！
我居然！
在被谢翊抱着和他接吻！
他的嘴唇好软，动作好温柔，我好开心。
好想笑啊。
不行不行，现在不能笑。
憋笑好难。
噗哈哈——
我还是没忍住笑了出来。
谢翊不可置信地看着我。
“对不起，我太高兴了...没忍住。”我小声哔哔，不敢对上他嗔怪的眼神。
好丢人啊！
和谢翊第一次接吻就笑场。
我偷偷看他一眼，“可以再来一次吗？”
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 45/48
他“哼”了一下，不动作。
哎呀不管了。
我捧着他的脸，对准嘴唇亲过去。
换来的是他疾风骤雨般狂热的回应。
战场从门边一路转移到沙发上。
战况激烈。
失去理智的不只是他。
偏偏谢翊的手机煞风景地响了起来。
一次不接还打第二次。
我推开他，让他先接电话。
是公司同事打来的，让他看问题。
谢翊骂骂咧咧地去把灯打开，坐到电脑前面。
他走路的样子真帅，坐下的姿势也很帅。
我的蟹老板怎么这么好看。
怎么看都好看。
谢翊的腿不是腿，是塞纳河畔的春水。
谢翊的背不是背，是保加利亚的玫瑰。
迷死我了。
那被打扰兴致后不耐烦的小表情也好可爱。
好想亲一口。
我扑过去嘬了一下他的脸颊。
他紧锁的眉头瞬间舒展了，笑着揉了揉我的头发。
23
等谢翊解决完工作，才想起来我们都还没吃饭。
一起出门去觅食，我偷偷把手塞进他的掌心。
被他紧紧握住。
在夜市吃完饭后谢翊说去买奶茶喝，结果只买过来一杯。
他还先喝了一口。
“为什么没给我买呀？”我问他。
他瞥了一眼手上的芋泥波波热饮，“你跟我喝同一杯就行了。”
“我才不要。”
他急了，大声嚷道：“嘴都亲过了，还怕跟我用一根吸管吗？”
旁边经过的路人掩着嘴笑了一下。
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 46/48
我麻了。
整个脸都跟火烧一样。
赶紧拉着谢翊到一边，“我是觉得今天够燥热了，不想喝热饮。”
他努努嘴，“那我不管，你要跟我喝同一杯。”
这撒娇的男人竟然该死的甜美。
我凑上去吸了一大口。
他才满意地牵着我往回走。
走过热闹的商店街，走过无人的小巷，走过万家灯火。
在按门上的密码锁时，我看到谢翊的动作和我想象的不太一样。
他先按“100”，顿了半秒，才按下“106”。
原来是这样拆分的。
之前在试图理解这个密码时，我一直以为六位数字是一个整体，其实应该是两个三位数。
进制转换？编码？
不知为何，此刻我的思维特别快。
几乎是一瞬间就把所有可能性列在脑海中了。
三位数的编码。
ASCII码。
100是d，106是j。
是我的名字。
......
嘁，真的是有够闷骚的。
明明喜欢我喜欢得要死，天天装高冷。
对着谢翊的背影我狠狠骂了几句。
要是早让我逮到你暗恋我，看我扑不扑倒你小子。
现在扑倒也不晚。
我上前一步从后面抱住他的腰。
趴在他背上。
他试图转身，却被我用力箍住，动弹不得。
“怎么了？不让男朋友亲？”略带不满地回头瞪我。
“你先让我抱一会儿嘛。”
他放弃抵抗，一动不动地站着。
过了好一阵，谢翊幽幽地开口：“你的手在干什么？”
24
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 47/48
偷偷揉他腹肌的手停下动作。
我讪笑着回答，“帮您老人家检查下还有没有腹肌...”
“那你现在检查完了吗？”他语调微扬，带着若有若无的笑意。
我暗搓搓地把手从他的衣摆里伸进去，“要切实地接触到才能检查清楚。”
在指尖碰到他肌肉的那一刻，他捉住了我的手。
随后喘出一口粗气。
“戴瑾，你真的是找死。”
说罢便拉着我往楼梯上走。
发生什么事了！
发生什么事了！
这不是开往幼儿园的车！
绵绵的细雨逐渐变成狂风暴雨，肆无忌惮地拍打着世间的一切。
雨中一支不知名的鲜花正值盛放之际，坚强地承受着风雨的侵袭。
让人忍不住想吟诵一首琵琶行。
大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。
早上赶去学校上课差点迟到。
老李非常不满。
课上直接点我的名：“戴瑾看起来心情很好？笑得那么开心？这些都理解了吗？”
都怪谢翊都怪谢翊。
害得我总想傻笑。
也许是感受到了我的怨念，他一下班就跑来学校找我。
我正坐在机房专心写代码，谢翊气哼哼地走进来在旁边坐下。
“学妹，能不能理理你男朋友？”
我这才看到他给我发了六条消息打了两个电话。
“对不起嘛，学妹真的好忙，下次我们约定时间联系好不好？”我抓着他的手摇了摇，发送撒娇电
波。
“你说得有道理，”谢翊若有所思，“干脆你每天定时跟我反馈学习成果吧？怎么样？都不耽
误。”
我想起以前看到谢翊给别人讲题时那凶神恶煞的样子，倒吸了一口凉气。
简直就是老李翻版。
“不了不了，”我赶紧摆摆手，“我会多看手机的，不麻烦您老人家了。”
首页 学习 会员 发现 等你来答 10 王曼昱退赛 提问
2022/7/17 (10 条消息) 有超级沙雕又甜甜的言情小说推荐吗? - 知乎
https://www.zhihu.com/question/326607114/answer/2188436157 48/48
查看全部 323 个回答
437 人赞同了该回答
写小说的怪阿姨，新书《治愈星球》已出版。
林朵
《天下第二难》by林朵
武林之中有一男子，剑是无法言说的快。
没人真正见过他出剑，甚至连他拔剑出鞘的残影都瞧不着，只见过无数前去挑战的剑客被男子击
溃。
正所谓天下武功，唯快不破。男子凭着手中快剑，牢牢守着“天下第一剑”的名号，多年以来未尝
一败。
久而久之，几乎无人再去挑战，毕竟连自己是怎么输的都看不清楚，说出去太没面子了。
男子也乐得清闲，收了剑别在腰间，隐姓埋名四处闲逛，见识了风土人情，吃遍了大好河山，日子
过得逍遥自在美滋滋。
直至抵达江南访友，男子才犯了难。
此处人杰地灵 物产富庶 山清水秀风光好 寻常吃食亦做的十分精巧
《天下第二难》by林朵
武林之中有一男子，剑是无法言说的快。
没人真正见过他出剑，甚至连他拔剑出鞘的残影都瞧不着，只见过无数前去挑战的剑客被男子击
溃。
正所谓天下武功，唯快不破。男子凭着手中快剑，牢牢守着“天下第一剑”的名号，多年以来未尝
一败。
久而久之，几乎无人再去挑战，毕竟连自己是怎么输的都看不清楚，说出去太没面子了。
男子也乐得清闲，收了剑别在腰间，隐姓埋名四处闲逛，见识了风土人情，吃遍了大好河山，日子
过得逍遥自在美滋滋。
直至抵达江南访友，男子才犯了难。
此处人杰地灵 物产富庶 山清水秀风光好 寻常吃食亦做的十分精巧
赞同 437 29 条评论 分享 收藏 喜欢
他冷笑一声，转过我的电脑查看我最近在做的项目。
然后给我列了一份进度计划表。
让我照着对应的时间节点向他汇报。
我人傻了。
这是什么品种的男朋友。
谢翊目光逼人，我只能唯唯诺诺。
呜呜呜没办法，自己选的学霸男朋友跪着也得好好学习。
感觉自己进入了大冤种第二阶段。
（完）
