
1 我出生那日，天有异象，路过的道士便给我算了一卦，说我是妲己转世，将来不仅相貌倾城且命
格贵不可言。 我爹娘听后，自是不信，还将人给赶跑了。 但我长大，听说此事后，却信了。 因为
我不仅越长越美，还有个难以启齿的隐疾。 这隐疾就是，我一旦靠近男人，便身娇体软，媚态横
生，情不自禁的想扑上去。 自从我意识到自己有这个毛病后，便日日轻纱覆… 阅读全文
赞同 8 13 条评论 收藏 喜欢
木棉
分享
有哪些很虐心的短篇小说？
1,853 人赞同了该回答
1
我是靖王世子的小妾，准确的说是个媵妾。
世子娶的是我嫡姐，我就是一个有着两条腿儿的嫁妆，陪她一起嫁进王府。
几个月前嫡姐查出怀有身孕了，给世子后院儿的侍妾们停了避子汤。
不久我和另外两个姨娘就一起查出来有了身孕。
现在我怀孕五个月，越发小心谨慎。
因为嫡姐的脾气我再清楚不过，她是不会允许庶子降生的！
贴身丫头核桃从外面回来。
瞅着屋里没其他人，才悄悄的从怀里摸出个小纸包，打开递给我。
是一包酸梅。
我赶紧捏了一颗放进嘴里，酸爽的汁水入喉，我舒服得眯起了眼睛。
核桃又将梅子重新包好揣进怀中。
我嘴里包着梅子，和核桃相视而笑。
连吃一颗酸梅都得小心翼翼。
木棉
赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 2/14
「姨娘是不是太小心了？」核桃看着我，不无怜惜的说道。
「奴婢看蜜姨娘和林美人 ，天天挺着大肚子到处晃，生怕别人不知道她们怀着金凤凰 似的。」
「奴才去厨房提饭菜，也老是碰到她们的丫头去要吃食。」
「别人都是去要酸汤子 ，只有您，天天跟厨房要川菜，也不知道您这是何苦。」她道。
我叹了一口气。
蜜姨娘林美人那么高调，那是因为她们不了解嫡姐。
核桃有些迟疑：「咱们夫人看起来那么温柔贤惠的一个人，咱们也不必这么小心吧？」
「毕竟您怀的可是王府的子嗣，夫人胆子再大也不敢对您下手的吧？她就不怕惹恼了夫家吗？」
我轻轻拍了拍核桃的手：「小心点总没错。」
对于她的手段，我是见识过的。
原本我进府之前是许了人家的，可嫡姐觉得我貌美，又好拿捏，便使了些手段拆散了我的姻缘，硬
要我陪她嫁进来。
这些事我见得太多了，知道她是为达目的不择手段的人，所以在她面前再怎么小心都不为过。
我收拾好我绣的小衣服和小包被，让核桃再走一趟，给嫡姐送过去。
核桃怜惜的看着我：「姨娘怎么一件都没给自己留啊？咱们小主子出生不也得穿吗？」
我低头看了看自己的肚子，抬头看着核桃：「不是还有你吗？」
核桃就笑了：「对！您还有我呢！」
可是核桃这一去就是两个时辰。
眼看午时都过了，那丫头却迟迟没有回来。
我越等越心焦，坐立难安。
核桃一向都把我的事情放在首位，我的饭菜也都是她去厨房提，如果没有天大的事，她是绝对不会
看着我饿肚子不管的。
一定出事了！
我忍着心中的强烈不安出去找核桃。
先去了嫡姐那儿。
嫡姐的奶嬷嬷出来告诉我：核桃手脚不干净，在嫡姐这儿偷首饰，已经被提脚发卖了。
卖了？！
我如遭雷击。
我知道这是嫡姐出手了。
核桃是我左膀右臂，嫡姐要动我，必然要先断了我的臂膀。
所以核桃才会有这场横祸！
我不顾我的大肚子，跪在嫡姐门前苦苦哀求。
可嫡姐连见都不见我。
鲁嬷嬷 冷冷呵斥我：「宝姨娘想做什么？明知道夫人怀着身孕还在这儿闹，存心让夫人不能好好
养胎吗？」 赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 3/14
她口水都喷到我脸上：「你和你那丫头都是一窝子黑心烂肠！」
「你那丫头偷夫人首饰，你又来这里哭，怎么？是想谋害夫人，谋害小世孙不成？」
这么大的帽子扣下来，我无力招架，
也只能无奈离开。
我不能再纠缠，我不能把自己折在这里。
我要是因此被嫡姐打杀了，核桃怎么办呢？核桃就彻底回不来了。
我还得另外想办法救核桃！
想了想，我一咬牙去了世子的书房......
2
我在后院儿里一直安分守己温良顺从，不敢走错一步也不敢多说一句，其他几位姨娘都知道往书房
送些吃食点心，就我从来不曾来过。
我还以为见世子会很难，没想到他小厮看见我，立刻就把我引进去了。
世子坐在黑漆卷草纹的书案后面安静看书，看过来的眼眸清冷如雪。
我一向都有些怕他，但今天我顾不上害怕了。
我像溺水的人见到块浮木，扑上去就牢牢抓住不放「爷！核桃被卖了！」
「爷，妾身从来没有求过你。今天求您这一件，求求您，把核桃赎回来好不好？」
如果为了我自己的事，我打死都不会麻烦他的，但为了核桃，我想试一试。
「爷，赎核桃要多少钱？我这里有！我自己给她出赎身的钱！」
世子一直不说话，目光始终低垂，落在我的脸上，「宝姨娘……」
「原来宝姨娘也会为了人着急，也是会哭的。」
他莫名其妙来这一句说得我一愣。
世子爷什么意思？人又不是木头，当然会着急当然会哭。
他慢悠悠放下书，「既然是来求人，那总得有点求人的态度，空口白牙一句话，就要本世子去惹恼
怀孕的嫡妻？」
我哑口无言。
或许是人被逼到了一定程度，我突然就有了一些疯狂的想法。
态度……
他要我什么态度？
我只是他的一个妾，男人眼里的玩物。
深吸一口气，我强忍着羞，颤抖着走上前，抱紧了这具健壮的男子身躯。
「爷……」我娇声相唤。
这是我第一次向他主动示好。
世子明显一愣。
赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 4/14
我送上了我的唇，「妾身所有的一切都是爷给的，妾身别无长物，唯有一点心意是自己的，只但愿
世子爷能开心……」
这一回我格外卖力。
那些平时说不出口的话，做不出来的事，我也不顾廉耻的说了做了。
我大着肚子，其实是不好侍寝的。
可是不好侍寝也有不好侍寝的法子。
用手、用嘴、用……
这些小手段进府前嬷嬷就教过，只是我不敢用，也不屑用，但今天我管不了了……
他似乎也很受用，最后微微喘息着提点了我一句，「这人啊，不要总自不量力，该示弱的时候要示
弱，该求助的时候要求助，该找靠山的也要找靠山。」
我离开他书房的时候，整个嘴都是肿的，麻得没有感觉了，但脑子里却异常清醒。
他那句话一直萦绕在脑海里。
求助？对呀，这府里并不是只有嫡姐一个主子……
我怀的同样是靖王府的骨肉，无论如何，主子们不会坐视子嗣被戕害而不管吧？
我正想着是去求王爷还是去求太妃娘娘的时候，院子里的三等丫头红儿跑了进来。
她又哭又笑，连行礼都忘了，抓着我的肩膀很是激动，「姨娘好消息，核桃姐姐回来了！」
我大喜过望，「你说什么？」
红儿连忙回禀，「是太妃娘娘身边的方姑姑把核桃救下的！」
这可是天大的好消息！
太妃娘娘就一直闭门清修，从不过问后院儿的事，连嫡姐去请安也只能在门外行个礼。
我一直觉得太妃娘娘就是府里镇宅的老菩萨 。
阿弥陀佛！果然是救苦救难的老菩萨！
为了感激太妃，我连夜绞了进府时赏下的那件狐皮大氅，做了一副手笼和暖耳。
也不怪我要绞大氅，只怪我太穷，我所有的皮料里也只有这个才称得上是上乘，要送礼也只有这个
才拿得出手。
我托红儿把东西带给了方姑姑。
本以为我一个小妾做的东西太妃未必肯收，没想到太妃竟然收了。
核桃最终没有能够回来我院儿里。
因为她是被嫡姐卖的，如果她再回来我身边，会损了嫡姐的面子，所以核桃就被留在了太妃院子
里，说是要调教调教。
但是这样已经很好了！
我心中一颗大石头稳稳的落了地。
晚上做针线的时候，都情不自禁的哼起了歌。
世子却不知道什么时候进来，在我旁边说道「姨娘就这么开心吗？」
我抬头看是他，脸上绽放出了笑容。
赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 5/14
这件事世子爷虽然竟然没有出什么力，但我也仍然感激他。
我就抿着嘴对他笑。
或许是我这笑容太刺眼了，他突然莫名生起气来。
伸手将我一推，按进了床榻深处。
3
今天的世子好像格外凶残。
他叼着我脖子的时候，我都能感觉我的血管在他牙齿下突突直跳，我真怕他一个不小心就将我脖子
咬穿了。
第二天早上他把我叫起来给他穿衣服。
这以前都是核桃的活，今天他却叫上我。
我还没有怎么服侍过他穿衣服，有些紧张和笨拙，甚至还把他腰带的搭扣给扣错了，慌忙解开重新
扣。
看他皱眉不太高兴的样子，心中突然一动。
小心翼翼的试探着道「要是核桃在就好了，她细心，伺候爷真是没的说。」
暗示世子爷帮我把核桃弄回来。
话音刚落，就听见我头顶上方传来重重的一声冷哼。
这是爷生气了。
我手指一颤，慌忙抬头看上去。
他低头，目光幽暗深邃，就那么直直的看着我。
「我是你的夫君，你不伺候我，把我推给别人？！」
有一瞬间我真的感到了他的杀气，觉得他或许真的是想要……咬死我。
我停下动作，忍着心里的害怕慢慢伸出手去，试探着抱住了他的腰，将脸埋进了他胸口。
想在他身上汲取一点力量，保护我的孩子。
他说得对，我得自己找靠山。
而他是我的夫主，是我肚子里孩子的父亲，我或许可以依靠依靠他。
他没有动，也没有挣开，就那么静静的站着任由我抱。
最后他沉沉了一口气，「还是笨。」
其实我发现了一个秘密，世子爷这人，好像喜欢我顶撞他。
这让我有了一些勇气，心里的嗔怒也没忍住，「哪里笨了？手笨还是嘴笨？」
世子哼了哼，「连庙门都拜错，还不笨？以后多用些心吧！」
庙门都拜错？
我才不认为我自己错了，这次确实是太妃娘娘帮的，可不是他世子爷！
他不过就提点了我一句，竟还想来邀功。这人真是......锱铢必较！
转眼到了除夕之夜。 赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 6/14
按照惯例，这一晚靖王府的主子们是要进宫去赴宫宴，陪着皇上过年的。
今晚府里也就只剩下了我们几个侍妾。
嫡姐特意吩咐，「府里热热闹闹的才是过年，这样，我拨二百两银子给你们，你们备桌团年饭好好
过个年。」
她半开玩笑的扫了我们几个人一眼，「你们几个猴儿都给我克制点，酒少喝，可别趁我不在打
架。」
我们几个一起站起身，向嫡姐道谢。
回去之时，红儿扶着我，轻轻嘀咕，「世子妃说得可真奇怪，好像你们几位姨娘真的要打架似
的。」
我心里咚的一跳。
是啊，这种时候是最容易出幺蛾子的。
我不想去，借口身子不舒服想推辞。
可是很快嫡姐院子里的管事嬷嬷就过了来，冷讽地道：“主子给了赏，单就宝姨娘一个人不想领，
身为妾室不敬上，这不和规矩。”
我脸色白下去。
一句规矩大过天，彻底堵死了我的路。
4
我借口换衣服回了房，左右想想有了主意。
离开之前，我便收拾了一个包袱。
包袱里有我为太妃娘娘还有方姑姑做的绒袜、绒鞋这种小物件儿。
又给核桃装了一盒她喜欢的荷花酥。这些东西一并打包，让红儿在我走以后给太妃院儿里送过去
了。
没办法，我只有借着太妃的手保护我自己。
还好，老太妃 不愧是活菩萨，她老人家读懂了我的求助。
在我还没有踏进怡心堂 的时候，方姑姑提前一步把我拦下了。
「宝姨娘，太妃娘娘要吃你做的荷花酥，辛苦宝姨娘去给太妃做一份。」
我心中狂喜，面上却还得端住。
对屋里一干人道了歉，才跟着方姑姑往外走。
到了分岔路口，我对着方姑姑拜了下去，「今日多谢姑姑，改日定会答谢。」
方姑姑歪了歪头，脸上现出一丝惊讶，「宝姨娘说这些话作甚？你不去见太妃了？」
我比她更惊讶，难道我一个小小妾室真要去见太妃？
不是大家有默契，方姑姑帮我脱身就好了吗，怎么还真要去太妃那儿？
大概见我傻不愣登的样子太好笑，方姑姑突然就笑起来，她居然伸过手把我捉住了。
那架势不像是怕我摔了，倒像是怕我跑了。
「走吧，确实是太妃老人家要见你。」
赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 7/14
我这才慌了手脚，就这样去见她老人家？可我一点准备都没有啊！
「去见太妃需要做什么准备？」
方姑姑笑得越发欢畅，看了我的肚子一眼，「你人去就好了。」
我就这样云里雾里的，真的被方姑姑拖去见了太妃。
毫无心理准备的情况下去的，我紧张到差点腿抽筋。
太妃……她老人家可是连嫡姐都有些惧怕的人物啊……
可这个嫡姐都惧怕的老人家，看到我第一句话却是，「快来！给祖母磕头拜年，祖母给你发压岁
钱。」
「我……」真不知道这样的老人为何会养出像世子那般别扭的孙儿来的。
这个除夕之夜是我这辈子度过的最美好最温馨最欢乐的除夕夜 了。
我从来不知道，原来人和人相处，可以这么轻松愉快的。
我在太妃这里吃了团年饭，还跟太妃方姑姑一起打叶子牌。
我被杀得落花流水，可就算输光了也很开心。
正高兴的时候，院子门却被拍响了。外面乒乒乓乓的烟花爆竹声响都盖不过那急促的敲门声......
我心「咚」一跳，太妃却气定神闲「在我这里你怕什么？」
世子爷带着冷风闯了进来，目光在我脸上扫了一扫。
可能看见我脸上还没有来得及收回的笑容，他居然有些不高兴。
劈头就是一句，「宝姨娘跟我走一趟。」
5
太妃就皱眉，「做什么？这儿还打牌呢。」
世子转过去面向太妃，语气柔软了一些。
「祖母没事儿，孙儿就是带她去问句话。」
「到底发生什么事儿了？」太妃问道。
「林美人和蜜姨娘都小产了，孙儿得带宝姨娘回去问话。」
听到两位姨娘都小产，太妃也是吃了一惊，「大过年的怎么发生这种事？」
发生这种事，当然后院里都有姨娘都有嫌疑，问肯定是要问的。
太妃看了看我，「要问话哪里都行，就在我这儿问。」
她老人家霸气发话，世子没有反驳。
等到方姑姑收拾出一间暖阁，他就率先走了出去。
我穿上大氅也跟他走了。
或许有了太妃的维护，我居然在这位爷面前生出了一点点小委屈来。
这件事一看就知道和我无关，还来问什么？
于是我进了暖阁之后就一言不发。只垂头坐在那里，打算他问什么我都给他来个不理不睬。
赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 8/14
谁知道等了半天也不见他发问。
我实在是忍不住了偷偷看了他一眼。却发现这人居然已经睡着了。
他裹着狐裘，他就那么躺在床上睡着了。
我一口气就卡在了喉咙里。
这叫什么事儿？不是说要审问我吗？架势摆那么足，过来却一句话不说一句话不问就睡了，他搞哪
门子鬼？
我气冲冲冲到他面前，挥起拳头在他面前比了比。
只有在太妃的地盘上、只有这个人睡着了，我才敢伸出我的拳头在他面前比一比。
然而一瞬，他眼睛突然就张开了。随即一把拽住了我的手臂「宝姨娘胆子挺大。」
他慢悠悠的，「也挺会装。」
我的心扑通一跳，他看出什么来了？
他说完这话，又使了一些劲将我提到床上，「上来，睡觉！」
我一头雾水，这个时候睡哪门子觉？
然而他却不想回答我，还伸手来脱我的大氅。
我心中砰的一跳，这件大氅就是我绞了的那一件。
里面缺失的部分我用相似的皮毛补了，想着反正穿在里面也没有人发现，没想到今天居然就落在了
他的眼面前！
他可千万别发现我动过啊。
然而怕什么来什么，他就真的看到了那一块替换过的皮毛。
手顿了一顿，丢下我坐了起来。
大氅也被抖了开。
6
他盯着那块地方看了又看，好半天没有吭声。
屋子里只剩下了他粗重的喘息声和我小心翼翼的呼吸。
世子看起来非常生气。
但他忍了又忍，最后却还是拖被子把我牢牢的裹起来，咬牙切齿，「睡觉。」
我的声音有点结结巴巴，「我，我不是有意的。」
就听他重重磨牙 ，「睡不着，睡不着就出去给我守夜！」
外面那么冷，风雪交加的，我才不要出去守夜，赶紧闭上了眼睛。
等到天亮我走出太妃的院子，我才知道世子后院除我之外，所有姨娘和她们的贴身丫头全都去慎刑
司走了一圈。
最后审出来是一个厨子干的，说是无意中用了活血的食材。
但谁都看得出来，这个厨子不过就是个顶包的。
府里一个年过得腥风血雨。
赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 9/14
只有我，因为还没有上桌就被方姑姑叫走，连团年饭的边儿都没有挨过，又是被世子爷亲自提审
的，没有人揪得出我的毛病。
所以这一场祸事和我没有半点关系。
整个世子院里的姨娘，除了流产的那两个，也只有我没有去慎刑司。
我因此逃过一劫。
但我心里一点庆幸的感觉都没有。因为我心里无比清楚，这背后的黑手是谁。
是嫡姐！她绝对不会允许庶子出生！
因此我处处小心谨慎，不敢吃酸的，怕嫡姐认为我肚子里的是个男娃；
还要防着蜜姨娘和林美人。
她们俩都丢了孩子，只有我一个人得以保全，她们会不会认为是我做的？
当然我也不敢更多的亲近世子了，怕嫡姐嫉恨。
我惶惶不可终日。
时间一晃，三月底了，嫡姐产期临近，我也怀孕八个月了。
早上红儿给我提了饭菜，告诉我说正院那边有了动静，嫡姐破了水快要生了。
她刚说完，嫡姐的奶嬷嬷就闯进了我屋里。
鲁嬷嬷看着我的时候，目光越发的讽刺，「夫人要生产了，按规矩，你们这些姨娘都去家庙诵经祈
福，保佑夫人平安生产。」
我一颗心沉了又沉。
这就是针对我设的局！
嫡姐在生产，生死关头，鲁嬷嬷不在正院伺候，反而跑来办这件事儿。
为了什么那不是明摆的吗？！
红儿就试着替我求情，「嬷嬷，我们家姨娘这么大肚子了，受不住那么跪，是不是可以网开一
面？」
鲁嬷嬷脸色冰冷，看我的目光潮湿阴冷，像毒蛇一般。
「上头都说了，是所有姨娘！你耳朵聋了？」
我无奈，只能挪去家庙。
路上我给红儿使眼色，让她出去求救。
但这一次鲁嬷嬷把我和红儿都看得很紧，丝毫没有给她出去的机会。
我心急如焚，却也只能自己暗中提防而已。
但这么明显的陷阱，我又怎么能防得住？
一进家庙，看到林美人和蜜姨娘两人的目光，我就生生打了个寒颤。
刚刚跪下，一页经书还没有念两句，那两个人就因为谁不小心踩了谁一脚开始吵。
周围没有一个人劝架。
两个人吵着吵着就开始打。
我在她们开始吵架的时候就知道不妙，使劲往角落里缩。 赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 10/14
但没用，她们俩还是打到了我面前。
不知道谁夹住了我，我动弹不得，只能睁大了眼睛，眼睁睁看着林美人朝着我的肚子狠狠撞了过
来……
7
我，挣扎了一夜。
第二天破晓时分，终于听到了一声微弱的婴儿啼哭。
我累极了，连孩子长什么样都没看清楚就昏睡过去。
等我醒来，红儿告诉我，说我和嫡姐竟是差不多时候生的。
两个孩子生下来都是哭声微弱，凶险异常。
但最后，嫡姐的孩子活下来了，而我的孩子，死了。
我连哭都没有力气，只轻轻的说了一个字，「命！」
这都是命。
「嫡庶之别本就如同天堑，连生孩子都这样，我认！」
「我认！」
红儿哭得满脸是泪，一个劲儿求我，「姨娘，你哭出来，你哭出来啊。」
我没哭，我反而安慰红儿，「我那孩儿可能知道我没办法保护他，所以才离开的。」
红儿哭什么呢，真是个傻丫头，孩子没能活下来，对他来说或许是好事啊。
我安静的坐完了整个月子，一滴泪都没有掉。
期间听说蜜姨娘和林美人被打了一顿撵出了王府，我也没有丝毫感觉。
孩子满月日，王府大宴宾客。
大喜的事不许扫兴，所有人都得参加。
我第一次看见了那个粉妆玉琢的孩子。
粉嘟嘟嫩生生，花瓣似的小嘴巴轻轻的蠕动着，咿呀叫一声就让人心都化了。
孩子抱到我面前，我照例给了贺礼：一个金项圈。
放下金项圈的时候，我的手离他的小脸很近。
小婴儿雪白粉嫩，而我的手苍白细弱，只剩一层皮包着。
乳母看我久久没有收回手，警惕的把孩子抱得离我远了一些。
就听嫡姐温柔又大度地说道，「没关系，抱给六妹妹多看看。可怜咱们同一日产子，六妹妹的儿子
却没有活下来。」
这一说，宾客都对我投来了同情又鄙夷的目光。
有一道尖细的声音嗤笑一声，「绿娘你也别太过大度了，怎么能让一个侍妾的孩子跟你的嫡子相提
并论？你可别把人家野心养大了！」
周围一片附和之声。
我收回手，指甲插进了肉里，心中怒火如沸。
这股火从知道孩子死讯的那一刻开始就在心中点燃了。赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 11/14
直到现在它已经旺盛燃烧到足以吞噬掉我整个人。
凭什么？
我忍耐这么多年，却只落到这个结果？
凭什么我不争不抢，嫡姐还是要杀了我儿子？
我儿子的死如果跟嫡姐没有任何关系，那我宁愿从大雁塔的最顶上一头跳下来。
明明是她害了我的孩子，她居然还能够大言不惭的在这说这些话！
既然怕我抢，当初为什么又要拆散我姻缘，逼我随她进王府？逼我做低贱的媵妾？
我不服！
我要为我儿子报仇！为那个没有见过一面的小生命报仇，为我这些年受到的委屈报仇。
就算失败了又怎样？就算粉身碎骨又怎样？
反正我也没有什么可失去的了。
也就是从那天开始，我什么都看开了，开始用尽一切手段勾引世子爷。
8
在床榻间主动又妩媚，勾得世子再不去别人的院里了。
「爷，明日，又是十五了。」
月圆了，可我和孩子还没能团圆。
世子也看我许久，才道，「想我陪你？」
「我自然是天天想你陪着我，世子爷要是不愿意，那就算了，以后也再不许过来我屋里。」
我故作嗔怒，我早就发现，他是喜欢我在他面前使小性子的。
他轻笑一声，将我按进床榻里，又是一夜缠绵。
初一十五，从此每一个他该去嫡姐那的日子，他都要属于我。
嫡姐的脾气我再了解不过，心胸狭窄容不得人，我就存心气她，气死她！
有时候去请安，我还故意让红儿在我脖子边儿吮出一点吻痕来，假模假式用粉盖一盖，欲露还遮，
更能勾起人的好奇心；
明知道她在暗中观察我，我还假装不经意的揉一揉腰，脸上显出一丝羞涩来。
什么都不说，却也足以把她气到跳脚。
我知道一个好汉三个帮的道理，并不像她那样只想霸着世子爷不放。
世子在我这里时，我还会故意邀请别的侍妾来我院子里欢聚，喝喝酒行行小令，大家都玩得很开
心，都喜欢朝我这儿跑。
我有时也借口自己身子不适，将爷推给其他姐妹。
后院儿里人人都感激我，更愿意奉我为先。
此消彼长，我这儿力量越来越强，嫡姐那儿的力量自然就越来越弱了。
并且我用我同样是裴家女儿的身份，打着嫡姐身子弱要替她分忧的借口，从她手上分走了很多店铺
的管理权，还有一部分下人的处置权。
赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 12/14
就这样一步一步蚕食她的势力，一步一步架空她。
好笑的是，当我亮明旗帜跟嫡姐斗的时候，就发现其实她的一切手段只能在暗地里进行。
而当我站到明处，摆明了就是要跟她争抢，她反而拿我一点办法都没有。
而且她真的是身子弱，就这点她就比不过我。
每每看见她气得发青的脸，我就格外开心。
但她又怎肯轻易认输？她那里还有最重要的筹码——小世孙！
三天两头都会借口小世孙这不好那不好把世子从我这儿叫走。
我从来不说什么，甚至表现得比世子还着急。
我都会穿上衣服跟着世子一起到玉兰堂。
到了，我也不进去，就把世子往里推。
「妾身就在这儿等着，要是世孙无碍了，爷你记得派人出来跟我说一声，报个平安，妾身也好安
心。」
我要让世子看看，谁才是真正的贤妻良母！
嫡姐最恨我这样。
转眼到了冬天。
这天他有事出去了，我仍然守在他玉兰堂外。滴水成冰的天气。她竟然拦着丫头，不让人出来给我
报信！
我就等着她这样做呢。
在雪地里等着，一直等着，直到冻晕在玉兰堂外。
没有人知道我那一夜是怎么过来的。
为了报复嫡姐，我也是豁出去了，冻得的脚指头都差点没能保得住！
世子爷过来看到我的时候，气得一脚踹翻了屋门，「真是好大的架子！」
丫鬟婆子跪了一地。
嫡姐想必也被吓傻了吧，我倒在地上，看不到也觉得痛快。
可他又抓住我的手，怒意翻涌，「不会来问我，你到底当我是什么！」
我被他眼睛里猩红的血丝吓住，也不明白，他怎么反倒对我还发了这么大的火，还不是你娶了恶
妻。
不过，我的牺牲很值，世子爷心疼坏了。
我病倒，他就衣不解带的守着我，守了三天不曾合眼。
而我终于醒了。
怜惜的摸着男人冒出胡茬的脸，竟也有些心疼起来，「爷您这样，叫妾身如何报答？」
世子爷满眼血丝，抱着我，声音没了怒意，可也还是老大的不高兴，「傻子，只要你好好的，天长
地久的陪着爷，爷做什么都值。」
我感动的依偎过去。
却听见外面走廊上传来鹦鹉的叫声。
赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 13/14
它在背古诗，「春眠不觉晓。」
我眉眼一动，知道这是嫡姐来了。
这是我养的鹦鹉，背的是我教的暗号。
她坐不住，她要来收拾我了！
9
我撒娇般推着世子爷，「爷，您胡子扎我了，您去净房刮了它吧。」
世子爷斜撇着我，目光还是冷，却比之前还要幽深。
不过他最后冷笑了一声，却也听话的去净房了。
他刚离开，我的卧室门就砰的一声被人给踢开，嫡姐带着人气势汹汹的冲了进来。
我假装惊讶的「啊」一声，身子往后缩了缩。
心里却在为自己鼓掌。
看我的时间，掐得那叫一个精准！
嘴里却娇声娇气的，「姐姐你来找什么？爷不在这里，他守了妾身三天，太累了，妹妹不忍心看他
太过劳累。叫他去休息去了。」
娇滴滴的对嫡姐摆出了一抹胜利的嘲笑。
嫡姐哪受得了这个？
她冲到了床边，连连冷笑，「妹妹缠绵病榻这么久，不仅世子爷着急，连我这个当姐姐的也心疼得
紧，特意去为妹妹求了一副好药！妹妹喝了它，保证百病全消。」
好药……
这两个字从她嘴里说出来，血淋淋带着冰碴子，一听就不是什么好东西。
我惊慌的叫出来，「不！妹妹已经好了，妹妹不需要那个！」
我越娇媚，她越气，终于忍不住露出狰狞的神色，一巴掌挥到了我脸上。
「小贱人，到现在你还在装？！爷又不在这里，你这样叫给谁听？！」
说着便命令鲁嬷嬷，「给我灌！」
我这是把彻底把她惹急了。
她是受过严格闺训的千金小姐，再是对一个侍妾不满也不会亲自发落。
而现在，她居然到我这儿来了，这就是把我恨到骨子里了，所以一定要亲眼看着我倒霉才好。
而我又怎么让她如意呢？
我紧紧闭着嘴，一滴药都不肯吞。
鲁嬷嬷急了，拿手来捏我的鼻子，强迫我呼吸。
我还是不肯张嘴，任凭窒息的感觉将我淹没。
心里恍恍惚惚想着，也好，说不定就这么死了，就能去见我的儿子了……
模糊中就听见世子狂怒的声音响起，「姓裴的，你干什么？」
世子是真气了，那么亲密的夫妻，竟然连「绿娘」都不肯叫了…… 赞同 1853 450 条评论 分享 收藏 喜欢 收起
动态 回答 2 视频 0 提问 0 文章 0 专栏 0 想法 0 收藏 0 关注 关注她 发私信
2022/7/12 木棉 - 知乎
https://www.zhihu.com/people/fan-fan-14-13-13/answers 14/14
接着鲁嬷嬷就被掀开，新鲜的空气大口灌进我的肺里。
我猛烈的咳嗽起来，自然而然的拿手抵住了嘴唇，却暗中送了一颗小小的药丸进嘴里。
那边嫡姐面对着狂怒如同狮子般的世子爷，声音带了点委屈，「爷，您误会了！妾身看妹妹病了这
么久还没好，所以喂她吃一点补药。」
看世子明显不相信，她竟然一把夺过了鲁嬷嬷手里的药碗，大口喝完了。
把碗底亮给世子爷看。
她泪流满面，「咱们夫妻一场，爷竟然不相信妾身！那妾身还有什么面目呆在王府？不如求爷一纸
休书，咱们从此就丢开了吧！」
她哭得哀切，而世子见药里真的没毒，冷着脸半晌都没说话。
思忖了片刻，他就朝着嫡姐走过去，语气也软了些，「绿娘，别说那些负气的话……」
果然，男人心里，嫡妻终是不一样的。
嫡姐这招真的高啊。
假作真时真亦假，如果我信了药里有毒，到世子爷面前哭诉，那她就可以说我是在污蔑她！
一个做小妾的，仗着主子一点宠爱就想污蔑当家夫人，那才真的是灭顶之灾。
到时候，她只需要把事情闹大，甚至闹到官府，那我就算彻底完了。
那样的话，就算世子爷再宠爱我都救不了我了。
所以我怎么可能让她得逞？
我连滚带爬的跌下床来，紧紧抱着世子的腿，抬起头含泪看着他。
吃力的一个字一个字说，「爷，您别误会姐姐，她没给我喝毒药！真的，别因为我这个无关紧要的
人，伤了你们的夫妻情分......」
我一边说着，鲜红的血液就从我嘴边蜿蜒流出，衬着我雪白肌肤，必定会凄美绝艳，让世子至死难
忘。
我在世子爷惊恐至极的目光中缓缓闭上了眼。
嫡姐灌我的药是假的，而我自己给自己下的药是真的。
她有顾虑，可我没有啊。
（ 各位宝子久等了，全文链接详见最新评论。感谢大家一路追随。）
