
他唯一一次想碰我，是他的白月光委身于他爹那夜。
那女孩叫得惨绝，他心痛，于是让我大点声，好盖过她。
【已完结】
「给你个女人。」
我被只手遮天的朗督军扛回来扔给他儿子，当作份薄礼赠他。
「怎么样，长得像吧？」
撂下我，朗督军满意地拍拍手，咧着口黄牙笑：「更妙的是什么你知道吗？」
不等朗三公子答话，他凑上去自说自话：「你猜她叫什么？」
朗督军得意地一字一顿，反复念我小名：「绾、绾，绾绾，和你心上那位婉婉……」
闻言，朗三公子轮椅上的身子一颤。
仿似我这名姓有刺儿还淬了毒，点在了他心尖尖上。
朗督军见状却甚是得意，拍了拍儿子单薄的肩，仰天大笑着走出去。
临着到门前，不忘嘱咐句：「小心些，这小蹄子，听说是个会玩刀的。」
门应声而合。
我仔细审视面前这位三公子。
二十出头的年纪，面容精致而清冷，身子骨薄薄的凉凉的，分明的喉结微颤，抖出几声细细碎碎的
咳嗽。
衬得白嫩结实的我才像是柳巷里修炼出来的女妖精 ，要吃干抹净了他。
1
哦，事实好像也的确如此。
我迫不及待就贴上去。
「你爹让我来的，试试你的身子。」
说着，我一手掰开他残废的腿，一手探入他的衣襟。
却被他反手一把捉住：「谁许你，顶着这张脸，说这样浪荡的话？」
「呵，我还顶着这张脸，做了好多年鸨儿呢。」
关于作者
被收藏 1,042 次
相关问题
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？
不要小三什么的，最好不要虐qwq显示全部
关注者
5,384
被浏览
14,087,520
关注问题 写回答 邀请回答 好问题 365 6 条评论
言情 古言
分享
 关注 @小乔 另一个号
孟愔
孟愔
@小乔 另一个号
回答
27
文章
0
关注者
29,499
关注她 发私信
有趣
不入循环 创建
5 人关注
小说
XPPPPPL 创建
3 人关注
完结高赞免费小说（持续更…
好看的咸鱼啊 创建
3 人关注
盐选
Maxwell 创建
2 人关注
小说
Empathize.木 创建
1 人关注
有没有男主表面温润如玉，实则偏执阴
狠，超级爱女主，对女主蓄谋已久的古言
权谋小说呢？女主性格也不能软弱? 1 个
回答
有没有男主温柔儒雅的古言？ 1 个回答
心机阴狠男主的小说！求推荐！? 2 个回
答
有没有男主表面温润如玉，其实是黑莲花
的古言？ 1 个回答 广告 赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 2/12
他秉着一口恶气，狠狠甩开我的手，逼出个字：「滚。」
仿佛再多说一个音，都脏了他的嘴。
「公子好生薄情啊。」我冷哼，一枚一枚解开旗袍的扣子，「滚便滚了，可说好的赎身钱，这么大
的督军府，不能赖我分毫。」
我像是不死心似的，又用食指戳了戳他胸膛，在他耳边恶毒地咬着牙笑。
「三公子，我知道你在念什么。别念了，这样的乱世，你那白月光，也许早就死在外面了。」
他坐在轮椅上，沉着张脸，不知悲喜。
就在我准备起身的一瞬，猝不及防，一枚子弹从我耳边呼啸擦过，在身后的门框留上下个洞。
差点，就是我的额头留个洞。
我抬头，不知何时，他手里多了把枪。
紧跟着，他蛮横地捏开我脸颊，不由分说把枪口塞进我嘴里：「喜欢说，就再说一句。」
然后他上了膛。
我咽了口唾沫。
人们都说朗三公子朗子愈是个善茬儿，为人谦和儒雅，从不动怒，多年前不幸废了条腿，自此幽居
府上。
可我怎么瞧着，怕是个狠角儿呢？
2
三日前，我被割据了洛城的军阀朗督军瞧上。
凭借一张像极了他家老三那白月光的脸。
他和妓馆妈妈说，要赎了我。
妈妈一脸为难，笑得比哭还难看，半晌凑耳边说了句：
「不是我舍不得，实在是这小蹄子爪牙太利……」
「怎么个利法？」
妈妈跺着脚说：「绾绾，绾绾她杀过人。就是，那位先生……」
「绾绾」两个字拨在他心上，挑逗起莫大的兴致。
朗督军眼眯成缝儿，将我从头到脚打量了一遍又一遍，口中呢喃着：「没想到啊，真是孽缘。」
后来我才知道，究竟孽在哪，又缘在哪。
——原来不只脸蛋，就连这名儿，都和三公子那位白月光施婉君的小字「婉婉」同个音。
天爷呀，可真是天大的孽缘。
我离开妓馆那日，穿了件无袖的旗袍，肩膊蒙了层纱，藕节似的胳膊半遮半露，不枉妈妈一番调
教，诱人极了。
妈妈送我出门，却丧着张脸，拉住我的手抖个不停：
「绾绾，求你千万别在督军府闹出事儿，这赎金……赎金分你两成。」
我比出个手势：「三七。」
见她咬着牙犹豫，我恶狠狠地笑了，一字一顿：「是你三，我七。」
相关推荐
刘看山 · 知乎指南 · 知乎协议 · 知乎隐私保护指引
应用 · 工作 · 申请开通知乎机构号
侵权举报 · 网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京 ICP 备 13052560 号 - 1
京公网安备 11010802020088 号
药品医疗器械网络信息服务备案
（京）网药械信息备字（2022）第00334号
服务热线：400-919-0001
违法和不良信息举报：010-82716601
举报邮箱：jubao@zhihu.com
儿童色情信息举报专区
互联网算法推荐举报专区
养老诈骗举报专区
MCN 举报专区
信息安全漏洞反馈专区
内容从业人员违法违规行为举报
证照中心 · Investor Relations
联系我们 © 2022 知乎
北京智者天下科技有限公司版权所有
有什么乖软女主✘狠厉男主的古言推荐
吗？ 0 个回答
胡德夫品读《飞鸟集》：我
对这世界情有独钟
共 20 节课 试听
广告 赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 3/12
「你这也太黑了！」
「那不然呢，我就上督军府再杀个人呗。」我嘴咧得愈发险恶而癫狂，「到了那个时候，你可就不
是给我钱了，而是，给我陪葬。」
「小狼崽子！」她在我脚边狠狠吐了口唾沫。
看着她恨不早打死我饿死我的样子，我得意极了，转头上了朗督军的车。
车里，这个五十岁的老小子盯着我不停看。
「像，真像。」他点上一支烟，猛吸一口，然后将难闻的烟雾尽数吐到我脸上。
「可惜了，老三废了一条腿，也不知道能不能尝你这小美人的味道。」
他狞笑着捏了把我的脸蛋，「小美人，你正好帮帮我，试试他是不是真的不能人事。」
朗督军面露阴冷，亮出他的意图：「……看看那条腿，到底真废假废。」
「知道了。」我拧着眉咳嗽，「您快别抽了，呛死人。」
说着，我一把将烟头从他嘴里抽出来，不由分说用自己的牙齿叼住，开始吞云吐雾。
死老头，连自己儿子的残废都信不过。
3
我于是领命而去，百般勾引，最后却被这位三公子朗子愈撵出了屋，还带着一嘴的火药味。
朗子愈不碰我，却也不放过我。
出了屋没多久，两三个老婆子上来不由分说压住我，开始粗暴地拖拽。
「去哪儿？」我的挣扎只换来身上一道道掐痕。
「三公子吩咐的，将绾绾小姐这身子洗洗干净。」
老婆子们是最不懂怜香惜玉的。
那一宿，我被摁在滚烫的浴桶里，粗糙的毛刷狠狠摩擦过每一寸皮肤，包括脚心，腋窝，甚至是唇
舌。
越是娇贵的地儿，她们越是不放过。
被捞出来时，我浑身都火辣辣地疼着。
说真的，当鸨儿都没这遭罪，也没这侮辱人。
但我也不冤，谁叫我自己嘴欠呢。
4
我和朗三的梁子自此算是结下了。
翌日一早，像是故意恶心人似的，朗督军按着我俩一起用早饭。
同一张桌子，我和朗子愈肩并肩，坐一块。
我的脖子泛着不自然的红，——被热水烫的，被毛刷搓的。
可在朗督军眼中，却是另一种暧昧的解释。
「啧啧啧，看起来，昨儿，老三没有辜负为父的好意啊。」
他捏着个包子，也不往嘴里送，只是在手里盘着，就像盘我俩一样。
赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 4/12
「什么好意？」朗子愈一如既往沉着脸，「是断掉的这条腿？还是她这个……」
他瞥了我一眼，把难听的两个字咽了下去。
朗督军眼神飘忽了一下，终于咬了口肉包。
肉香味掺着葱腥味立刻在空气中散开。
「父爱如山，实在叫人承受不起。」说罢，朗子愈摇着轮椅自己个儿离开了。
「愣着干什么？」饭桌上，朗督军冲我狠狠啐道，「你现在是他的人了，还不去好好伺候着，真以
为讨你回来当少奶奶了？」
我瘪瘪嘴，追了上去。
只有我俩的房间里，朗子愈依旧不给我好脸。
他翻着报纸，有些都翻得发黄。
我捡起地上的一张看，已经是去年五月的了，大标题诉说着南方一场浩浩荡荡的学生运动。
里面的女孩都剪着利落的短发，穿着长裤短衫。
我笑了声，扭着身子：「哪有旗袍穿得好看？」
朗子愈伸出手，竟然主动在我平坦的小腹上捞了一把，却是为把我人捞远些，别遮了他的光。
不想猝不及防，还顺带捞红了我的脸。
「是啊，她们不像你，肚子里不用装墨水，脑子也空空荡荡，以色侍人便好。」
他抬起头，这才注意到我羞红的脸蛋儿，反而来了兴趣：
「怎么？害羞了，不可以？」
我不自然地抿了抿唇，又造作地挂上笑：
「三公子，别只说啊，不如动点真格。」
朗子愈把手缩了回去，在手帕上仔仔细细擦了又擦。
眼瞅皮儿都要破了，他吐出个字：「脏。」
我扬起下巴：「我是脏，可没准儿，也比你的婉婉干净呢。」
怕他又要掏枪，我眼疾手快摁住他的手腕：
「三公子，看人不能只看出身。您是军阀家的三少爷，不是一样……」
我凑到他耳边，一字一顿：「连女人的味道都尝不了嘛。」
说完，趁他叫我滚，或者开枪射穿我脑袋之前，腿脚利索地跑掉了。
5
朗三定是气急了，前脚出门，后脚我就听见茶盏碎在地上的声音。
路过的朗督军也听个正着，他哈哈大笑地往屋里看，揶揄道：
「妓馆里的小蹄子是不一样啊，这才一晚，就折腾得老三杯子都拿不稳了？」
「三公子也不差啊。」我扶了把腰。
他眯了眯眼，凑过来，指了指自己的左腿，直入正题：「那老三的腿……」
赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 5/12
「想来是真的残了吧，一动不动的。我昨儿使好大的劲又掐又挠，三公子都一声不吭。」我捂着
嘴，娇笑着。
正说着，身后的门开了。
朗子愈推着轮椅出现在房间门口：「爹，我和绾绾屋里的事儿，就不劳您操心了吧。」
「是，是，老三，真是虎父无犬子，老子好色，你也不差啊。」
「砰」的一声，门重重阖上。
我和朗子愈都门清儿，昨夜除了他差点毙了我，屁事都没发生。
可这事之后，也许是发现了我也不完全向着那老小子，朗子愈对我态度好了些许，至少准我进屋待
着了。
只要我安安分分的，不出声响，也不拿言语刺激调戏他。
时间久了，我还和他对对诗，写写字。
他念「凄凉宝剑篇 」，我接「羁泊欲穷年」。
朗子愈愕然，又掩不住的惊喜：「妓馆里，还教李商隐的诗？」
「不只呢，还教四书五经，《内训》《女诫 》。也就是清廷亡了，不再办科举，不然呀，我准能
考个状元。」
他蔑然地笑笑，只当我在大话，继而开始恶心人的讥讽：
「婉婉羁泊 在外，你却得以凭着像她的脸，在这朱门绣户之中享福。」
「享福？享你这……」
他一瞪，我就闭嘴了，只能心里腹诽。
啊呸，享你娘的福呢！
这福气给你要不要啊？
偶尔，他还从报纸和文书中抬起头，盯着我看。
一双原本深不可查的眸子里，骤然渗出汹涌滔天的柔情。
——那是看婉婉的神态。
在他最入神，我最像施婉君的那一刻，我突然摸出一支烟塞进嘴里，吐出一个香艳而矫揉的烟圈。
用鸨儿 的声音喊他：「三公子，您再看，我都以为您要把我吃了呢。」
他眼中的柔情刹那荡然无存，如我所料。
我捂着嘴笑弯了腰，快活得很，为了这将他恶心得够呛的小把戏。
「滚出去。」他冷着嗓，他已经很克制了。
「好好好，我不抽了，不逗你就是了，怎么还恼了呢。」我直起腰，将烟头扔到脚下。
可猝不及防的。
不等我碾灭，火花抢先溅上了地上散落的报纸，一下子点了起来。
朗子愈的瞳仁倏然放大，他腿脚不行，便干脆将整个身子扑了上去，只为保下那张报纸。
为此他任凭火势蔓上他的裤腿，呛入他的鼻腔，烧皱他的肌肤。
这得是什么报纸啊。 赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 6/12
轻飘飘的，却命一样重。
6
火很快灭了，没什么大碍。
朗督军夺门而入，殷切地看着朗子愈腿上新添的烧伤，他火烧眉毛似的，比谁都急，比谁都怕。
起身，一巴掌扇在我脸上。
力道太大了，以至我右边的耳朵之后的两个月都听不清声。
不知是不是错觉，我竟然看到巴掌后，这位督军脸上的愧疚和后悔。
但我更看不懂的，还是这对父子亲情。
另一头的朗子愈宝贝地看着那张被翻到发黄的报纸，有的字都已经花掉，模模糊糊看得出是三年前
的某一日。
中间有一张照片，拍的是三年前洛城的霸主施德清，背景里站了个瞧不太清的姑娘。
眉眼坚韧而清秀，与我像极了。
我心领神会，想来便是他的心头好，施婉君 。
无趣，这张报纸的真相太无趣。
那之后，我突然就老实了。
我开始伺候朗子愈，是真伺候啊，跪在他轮椅边上，给他一天三遍换着膏药，揉搓着小腿的肌肉。
一逢着他再看报纸我就不爽，翻着白眼讥讽他：
「婉婉千好万好，能像我似的跪在脚边服侍你吗？」
「她是进步青年，剪短发，念洋文，写文章，上新式学堂，怎么会跪在男人脚边伺候呢？」
说这话时，朗子愈高傲自豪极了，让人想缝上他的嘴，想打断他另一条腿。
但我只能不痛不痒地在他腿上拧一下，然后换上温度正好的帕子，小心翼翼地又擦上一边。
「她是书香门第的小姐，我是烟花柳巷的婢子，她伟光正，我下九流，成了吧。」我没好气地嘟
囔。
不想朗子愈蹬鼻子上脸：「她不是小姐，她是神女……」
真他娘够了。
不等下一个字，我一把将帕子塞进他嘴里，捣捣戳戳，好堵得更严实些。
趁他吐出来，我凶神恶煞：「喜欢说，就再说一句。」
7
这头朗子愈伤还没好呢，那头老小子混不吝的，又送过来一个女人，容貌和我有好几分的相似。
可能是我杀人又放火吓到了这位军阀，这回据说换成个娇滴滴的良家姑娘。
终于不是个「婉婉」。
换汤不换药，小字叫均均 ，汪蓉均。
这位均均小姐还没进屋，就给我拦在了门外。
「你敢近三公子的身，我杀了你。」我滋着嘴，露出凶狠的小虎牙。
赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 7/12
「我近不近，那可不是你说了算，是老爷和公子说了算。」
小丫头噘着嘴，甚至轻蔑地冲我笑起来，「听说姐姐，从前是贱籍……」
「大清都亡了，还搁这贱籍呢。」我怼回去，「我只是菩萨心肠，普度这洛城的一众男人。」
话音未落，屋里传来了朗子愈的声。
「绾绾，那本诗集你放哪儿了，去给我找出来。」
「来了，您等好勒！」
我笑着蹿开了。
也许，朗子愈这是在施与我恩情。
他告诉这位替身二号，即便是做替身，即便是跪在脚边伺候，也只有我有资格。
又也许，他只是耳朵疼了。
我和洛城这一众男人的情事哟，早就叫他膈应个不行。
8
可惜，我低估了汪蓉均。
她才不是什么良家少女，她比我野上一百倍。
白日里的确跟个正经人似的，可到了入夜，她半点不含糊，直接就往朗子愈床上爬，往怀里拱。
她才是鸨儿，我这一比嫩得像碗豆腐羹。
半夜里猝然摸到一个细胳膊，朗子愈半梦半醒唤了声：「绾绾，别闹。」
「奴家不是绾绾，公子您睁眼看看我……」
一个敢说，一个敢看。
朗子愈张开眼，见着怀里的生面孔，错愕而愠恼地握住拳：「你知道自己在干什么？」
我闻声而来，见着眼前的一幕，上去一把揪起汪蓉均，压着她的身子把她抵在梁柱上。
「我白天说什么来着？」我鼓着腮帮，气恼于她对我的蔑视。
「你说，你和一众男人……」她搞不清楚处境。
「我说，你敢近三公子的身，我就杀了你。」
「绾绾，过来，别闹。」可不等我露出刀子，朗子愈在身后叫我。
我掐着她脖子的手依然不肯松。
「听话，过来。」他耐着性，柔着嗓。
「做什么，就放过她？我不要！」
我不甘，却还是走到他榻前，朗子愈招招手，我就把脸蛋凑了上去，像只听话的宠物。
他摸摸我因不满而皱起的下巴，然后一手遮住我的双眼：「乖，不要看。」
他摸了把枕下。
电光火石之间，我听到了枪响。
紧随其后，是躯体倒地的声音。
赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 8/12
不是玩笑，不是恫吓。
是真的，子弹真的穿过汪蓉均的脑袋，打穿这个同样和施婉君三分相仿的女孩儿。
我拨开他的手，回头看着那一地血污，和汪蓉 均不瞑的两只眸子，死死捂住了嘴。
「吓到你了？」
我出不了声。
「别怕，结束了。」朗子愈单手把我揽进怀。
我听着他的心跳，如止水微澜。
杀人同他，像是寻常。
「她被我爹养着，被我爹安插过来，替他行事，替他盯着我，手段还这么脏，也就该想到自己这个
下场。」朗子愈无所谓地擦了擦枪口。
不知道他怎么想的，待我缓了些，扳开我的手指，把枪把儿塞进我的手心，又一根一根攒起我的指
头，让我牢牢握住它。
「听说你在妓馆里杀过人，还是个有头有脸的人物？」
朗子愈抬起阴冷的眉眼，开始打量起我额前的一层汗，「用的刀吗？刀子太钝，太不利索了，还脏
你的手。枪更好用，给你了。」
我也想握住，但我双手抖得厉害。
握住了便砰然落地，捡起来又再掉下去。
我只想着一件事，如果为督军盯着他就要死，那我……
「三公子……」一张嘴，我才发现自己嗓也是颤的，「我为朗督军试你身子，试你的腿，为什么……
为什么那晚……」
「为什么那晚不也杀了你？」他帮我把说不下去的话接住。
「唔，为什么呢？」朗子愈扬起脑袋，眯起眼佯装思索，「我也想啊，但那天手偏了，没打中。」
骗人。
「怎么？什么表情，你不信？」他托起我的脸。
我跪在他床沿下，可怜兮兮。
「说真的，我也不知道为什么不杀你，也许因为留着你，就可以天天叫『婉婉』。也许因为听说，
你会杀人，觉得有点意思。又也许，因为你是个鸨儿，你和婉婉太像，又太不像了。总之……」
他没再说下去。
我猜他要说，总之，就舍不得了……
可舍不得三个字太重太贵太真心实意。
他不能和施婉君以外的女人说。
9
翌日，汪蓉均的尸首被拖了出去。
督军咬牙切齿地扼住我的喉，比我掐汪蓉均大力百倍不止，他是要掐出血，要掐死人。
「真没想到在我督军府上，这小蹄子 爪牙也如此尖利。」
赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 9/12
「爹，快放手。」眼瞅着他愈发收紧，身后终于传来朗子愈救命的声音，「小心别划破脸，不漂亮
了。」
原本这会儿他早该外出处理公务。
他有府衙里的差事，还有他娘给他留下的一众铺子。
可今儿他偏偏没出门，从天而降，就为救我似的。
朗督军收得更紧了，只剩一口气时才把我丢开，转而看向轮椅上那人：
「死小子，这短命女娃娃家里来人收尸了！老子不管，你自己出钱打发。」
「我出双倍。」朗子愈也跟着皮笑肉不笑，「别只给她家里人，父亲调教她这么久，怎么说也该分
点辛苦钱。」
「你……好啊，你小子好……」
朗督军气得话都说不出了，眼神还落在朗子愈腿上，仿佛生怕他的烧伤没能愈合。
「死小子，别以为气着老子你就讨了便宜。」走之前，朗督军撂了句狠话，「老三诶，咱们走着
看。」
回到屋里，朗子愈迫不及待抬起我下巴。
他声音还是冷的，动作却莫名轻柔：「别动，让我看看。」
「有什么好看的？」我说着就去扒旗袍领子，「要看往这里面看呀，里面风景好。」
朗子愈动作一下子停住，阴鸷鸷地盯住我。
我只想逗他，也不想真惹恼他，于是瘪瘪嘴认怂，乖乖抬起下巴。
「看就看呗，没事，只是掐红了脖子，没伤到像施小姐的这张脸。」
朗子愈左看右看。
沉默了好一会，蓦的吐了几个字出来：「脖子也不行。」
与其说是吐，不如说是吞了一半吐了一半，含含糊糊的，烫嘴似的。
可就这一半，也够我莫名其妙地红了整张脸。
10
这事儿没多久之后，朗督军就暂时离了洛城，去南边议事。
如今外面形势太乱，一片民不聊生，军阀们打来打去，任凭八方洋人虎视眈眈。
朗子愈喜欢李商隐的那首《风雨》，他诵诗里的句子：「黄叶仍风雨，青楼自管弦。」
在他眼里，百姓和婉婉是黄叶，被风雨摧残。
军阀和我是青楼，不顾生灵涂炭，依旧轻歌曼舞，自在管弦。
「不带这样骂人。」我冷言瞪他。
朗子愈笑出了声：「你居然听得明白？」
「是，我是大老粗，我不该听明白。」我没好气，「只有施小姐 是神女，只有她明白！」
我俩吵吵嚷嚷地过了没多久，两个月后，朗督军回了府上。
顺便，他给朗子愈带了一份大礼。
一份，出乎我们所有人意料的大礼。 赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 10/12
「我讨了个年轻漂亮的姨太太，寻思着给你做小妈。」
老小子挂着恶毒而恶心的笑，他拍拍手，一个女孩就走了出来。
她是朗督军在南方赢来的战利品。
容貌和我是八分的相似，却比我要曼妙，明艳，高贵。
可朗督军却故意要摧毁这份高贵，像把神女扔进泥淖。
他将她收进怀里，用粗糙的大手捏她的后颈肉，如同玩一只猫，然后亲昵地叫她：「婉婉，我鞋尖
脏了，你跪下来帮我擦擦。」
那女孩咬着牙迟疑片刻，「扑通」一声跪下，用袖子一点一点蘸着泥。
朗督军却不满足，更不懂怜香惜玉，转而一脚碾住她的脑袋，让那漂亮的脸蛋贴上冰冷的地板。
「婉婉不会伺候人呀，别用袖子擦，用舌头舔。」
一刹的，朗子愈一双眸子里所有的坚守和光芒全都碎了。
——我承认，我至少幻想过一万遍，倘若有一天，施婉君回来这里。
但我怎么也想不到，是以这样的方式。
「婉婉她爹，也是你的老师，我的故交——施德清施先生，把她送我了，换我庇护他逃去国外。」
朗督军洋洋自得地炫耀着他们的交易。
他还进一步恶心朗子愈：「老三，以后婉婉就是你长辈了，快叫声四姨太。」
女孩被踩在脚下，狼狈得像赤裸示众。
朗子愈死死咬着牙，咬碎也不足惜。
如果可以，我猜他更想咬碎老小子的脖子。
「一条腿不够吗？」半晌，朗子愈终于开口，声音抖成了筛子。
老小子笑了，却笑得三分得意七分怅然。
「三年前，你废掉我一条腿，还不够吗？」
「你犯得着这样，犯得着做到这个程度？你松开她，松开她，她是无辜的，她没有错……」
朗子愈在吼叫，可他声音越来越小，越来越弱，弱到像在认错，在求饶。
朗督军满意了。
他终于松开脚：
「老三，看到了吗？你敬重的那位满口仁义道德的老师，逃命时连女儿都不要。你爱慕的高贵的神
女，也不过是个任人践踏的商品罢了。」
老小子从地上捞起施婉君，突然万分柔情地摸起那张小脸：
「今晚让我好好尝尝，叫我儿子魂牵梦萦的，是什么味道。别说，你和你娘年轻时，长得还真是一
个样子。」
11
那一夜，施婉君的叫声在整个宅子里荡着。
凄惨又糜艳。
一声连着一声，碗大的雹子似的，接连不断地砸进朗子愈心窝。
赞同 8088 711 条评论 分享 收藏 喜欢
有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ 关注问题 写回答
2022/7/21 (4 封私信 / 29 条消息) 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2321504272 11/12
「绾绾……」听了半天，他像是终于痛麻了，突然叫我，「你过来。」
我乖顺地凑过去，这样的时候，我半点都不想忤逆他。
「躺下来。」他吩咐，「你能大点声么？盖过她。」
已完结，全文点下面
