
古言
沙雕文
反套路文
如何以“我穿越过来时，故事已经接近尾声”开头写一个故事?
就比如说穿越过来，男女主已经经历了九九八十一难女配马上要下线了这样的 [图片]显示全部 ​

我穿越过来时，故事已经接近尾声。

卫子夫已经生下皇长子，被立为后。

做了十一年皇后的陈阿娇则被废除皇后之位，幽居长门宫了。

很不巧，我就是陈阿娇。

我躺在榻上，看着手中宫人刚刚送过来的《长门赋》，叹息一声便将它送进了一旁的火烛里。

上好的绢帛一下子便被火舌吞没，顷刻便化为灰烬。

1.

「娘娘，这赋乃您千金求得，您怎么就这样给烧了？」一旁的大宫女绿袖语气焦灼。

我淡淡一笑：「覆水难收，徒劳无益。」就算再作十篇《长门赋》阿娇的结局也不会因此改变。

「娘娘！你万不可如此消沉，您与陛下夫妻十余载，是有着情意在的。只要您低个头，给陛下认个错，陛下一定会原谅你的！」

「原谅我又如何？金屋易主，人心已变，那终老长门又有何不可。」阿娇不育，荣宠数十年都无子，复宠又如何？有那个心思还不如想想此后数十年如何消遣时光来得实际。

就在这时有宫人来报说堂邑侯世子、阿娇的哥哥来了。原来是他在外面看上了一名歌姬，他说那歌姬怀了他的孩子，他想把那歌姬买回府去。

所以来问我借钱。我一个废后，哪来那许多金子借他。所以我想也不想便拒绝了。

他还要纠缠，却被赶来的窦太主提着扫帚赶了出去。

「小娇儿，我苦命的娇儿，娘对不起你啊，要不是你两个哥哥不争气，也不至于害你丢了后位幽居这长门宫啊。」窦太主未语泪先流，虽说人是荒唐，可却是真的疼爱阿娇。

「母亲，阿娇不觉得苦，我在长门宫住得很好。」

阿娇因巫蛊之祸被幽居长门宫好歹还得了个善终，卫子夫一代贤后又如何？还不是落了个悬梁自尽的下场。

「你能这么想，阿娘就放心了。好歹这长门宫也算是自家园林，怎么也比那牢笼一样的椒房殿住着舒心。」长公主语重心长地拍着我的手宽慰道。

「阿娘说得对。」

刘彻因巫蛊之祸杀了数百人，却只是贬了阿娇叫她幽居长门宫。汉武帝对阿娇，其实还是有偏爱的吧。

只可惜，不能亲眼见一见这位千古一帝。

陈阿娇被废后的生活，比我想象的还要惬意。

住在自己家的园子里，不用应付武帝满宫的莺莺燕燕，拿着皇后的俸禄，享受着皇后的待遇。

这简直就是带薪休假，我理想中的生活啊。

人生苦短，当然得及时行乐。我又不是陈阿娇，可不会郁郁而终。

今天春色撩人，春风吹得我心痒难耐。于是叫上了绿袖一起放风筝。绿袖很不够意思，自己的风筝飞得好，就不管我了。

我的小风筝，摇摇晃晃地就飘向了墙头，挂在了墙边的杏树上。

杏花满桠，看起来很好爬。于是我捋起袖子，爬了上去。

树枝扑扑瑟瑟，我伸出手去够风筝，却始终差一点点。终于够到的时候又有一阵风吹过，把风筝吹到了墙外。

我踩着杏树扒着墙头往外看，希望墙外有行人能帮我捡一下风筝。这时刚好有一男子经过。

我连忙开口：「劳驾，请帮我捡一下风筝。」

那男子环顾四周然后指了指自己，一副不可置信的样子。

我点了点头，「对，就是你。劳驾公子帮我捡一下风筝。多谢。」

那公子拧着眉弯腰帮我捡起了风筝，隔着墙递给我。

我接过风筝就要下树，那公子却叫住了我，「你要我帮你捡风筝，就没有什么别的要说？」

我一愣，迟疑地道了一声：「多谢？」

那公子却不依不饶：「只有多谢？」

这人可真小心眼，只是捡个风筝也不依不饶。

我只好取下身上看起来最小件、最不值钱的耳珰，抛给他。

「这个送给你，多谢你帮我捡风筝。」不理他在墙外还有话说。

捡完风筝回去找绿袖，绿袖一见到我就问：「娘娘，您的耳珰怎么不见了？」

我一时不知道怎么搪塞，支支吾吾了半天。

「一定是放风筝的时候弄丢了，奴去帮你找回来。」

「不……不用了。」我连忙制止她。

「那可是您与陛下成婚那年陛下送给您的，是您最喜欢的一对耳珰。」绿袖吃惊地看着我，我不自在地摸了摸脖子。

我并没有继承阿娇的记忆，半猜半蒙装失忆才没露出什么破绽，我怎么知道那是阿娇最喜欢的东西？

只能有些内疚地说：「反正都过去了。」

三日后，平阳公主设宴，特地差人邀我务必赴宴。按理说，平阳公主向武帝举荐卫子夫，她与阿娇的关系应该很不好才对，怎么会特地邀请阿娇赴宴呢？

2.

我虽然心有疑虑，还是让绿袖准备了礼物，找人套了车马准备去平阳公主府赴宴。

平阳公主府环境清幽，雕梁画栋，朱瓦碧甍，炉喷冰麝奇香，盆种芝兰瑞草。琼台贝阙，美不胜收。

我由众人指引着，穿过假山流水九曲回廊，来到了设宴的地方，见到了平阳长公主。

我正欲与平阳公主见礼，平阳公主却是亲切地迎上来握住了我的手，拉着我入座。

「阿娇无事要多出来走走，别在长门宫闷坏了身子。前些日子，姑姑还要我多去劝劝你，只是这些日子我被府里的事绊住了脚。这不一闲下来，就派人去请你了。」

平阳公主热切的样子一点也不像与阿娇不合，这……难道是我想多了？

「多谢公主挂念。」言多必失，少说少错。我在心里默念。

入座之后，众人鱼贯而入，次序上菜，不一会就摆了满桌佳肴。这时平阳公主屏退左右，一边热情地招呼我用膳，一边欲言又止地看着我。

我举杯敬她一杯酒，谢她今日款待，「长公主有话不妨直言。」

这时平阳公主才斟酌着开口：「楚服的事，你不要怪阿彻，他只是一时冲动。你们夫妻十几年总是有着情分在的，不要为了此事伤了彼此的颜面。」

平阳的一番话听得我云里雾里，这话听起来的意思……难道阿娇勾结楚服施巫蛊之术的事另有隐情？

我不是当事人，不敢妄下定论只能说：「已经过去的事情，我不想再提。公主宽慰之意阿娇心里明白。」

平阳公主似还想要再说些什么，这时有宫人走进来在她耳边轻语几句，她听完便对我说：「府中有些内务要处理，阿娇稍坐，我去去便回。」

我点头表示同意，然后平阳公主便离席了。主人离席，我便自在许多。不免多饮了两杯酒，公主设宴用的是果酒，甘甜却不醉人。

我在席间等了许久不见公主归席，甚是无趣。于是拎了一壶酒，请宫人带我去花园走走，好歹吹一吹风。

到了花园之中，我想随意走走便不想她们亦步亦趋地跟着，于是便让她们都回席间候着，等平阳公主归席再来寻我。

我一个人在平阳公主的花园里坐着，自斟自饮，春风拂槛，露华正浓。有酒，有花，有清风明月，甚美、甚美。

我喝得正高兴，就被人挡住了月光。

入眼的是一双黑革军靴，我头也不抬：「兄台让让，你挡着我的光了。」

我又喝完了一杯酒，还无人应答。抬眼一看，面前站着位英隽男子，身长八尺，五官精致，只见他此刻薄唇微抿，不怒而威。我愣怔了片刻，这人似乎哪里见过。

脑内灵光乍现，我用手指着他还没来得及放下的酒杯，「你是那日帮我捡风筝的人！」

那人也不答话，只是顺势夺走我手里的酒杯。我作势去抢，他手一抬我便够不着了。看样子他是在公主府当差，怕我在此吃醉了酒闹出事端连累他被责罚。

我只好坐下来倾壶而饮，「你用不着担心，果酒而已，不醉人。不用担心主人家怪罪。」

他拿着酒杯自顾自地坐在我的对面，「你知道我是谁吗？」

我从他手里夺回酒杯，再次斟满漫不经心道：「你知道我是谁吗？」

那人莞尔失笑：「哦？那你是谁。」

我身体向前一倾，盯着他的眼睛想从他的眼睛里看到，他得知我身份之后的惊恐。

「我是大长公主的幺女，当今天子的发妻，前皇后陈阿娇！」

然而，他只是眸中翻涌着我看不懂的情绪，但显然那不是恐惧。

我颓败地坐回去，一下子失去了气势：「你知道，得罪我是什么下场吗？」确实，一个废后有什么好怕的。

3.

「哦~」那人含笑点了点头，温和地附和，「那确实是很了不起的身份。」

我喝完最后一点酒，趴在桌子上看月亮。

「那你就不想知道我是谁吗？」

我转过头来看着他，他眼睛生得好看形似桃花，目含春水，漆黑如墨，灿若星辰。

「那……你是谁？」

那人沉吟片刻，轻轻吐出两个字：「卫青。」

「我是卫青。」

我吓得惊跳而起，卫……卫青！

「你……你……你……」卫青？那个历史上直曲塞，广河南，破祁连，通西国，靡北胡。位极人臣，空前绝后的卫青！

那个因姐姐受宠，被窦太主绑架陷害，后来娶了平阳公主的卫青？

我这是，碰到活阎王了。现在的卫青虽籍籍无名，可要不了几年他就会在北境战场上大放异彩了。

还真是冤家路窄。

「你当真是卫青？」我急切地追问。

那人不置可否，微微一笑：「是又如何？不是又如何？」

我深深叹息：「你要是卫青，我就只能向你磕头认错了。」前人栽树，后人乘凉，可是阿娇这个前人为我栽的树，可都没结出什么好果子啊。

构陷卫青，得罪了卫家姐弟，联合楚服，行巫蛊之术，踩了刘彻的底线。开局我就失宠获罪，被贬出了长安。

本想安静苟存，却又引起了卫青的注意。武帝迷信，要是发现我行为有异，指不定我会成为史上第一个被烧死的皇后。

「既然你是大长公主幺女，当今天子的发妻、前皇后阿娇，我又怎么敢要你磕什么头？认什么错呢？」

「建章宫一事，是我母亲糊涂。」我搜肠刮肚地想着怎么为窦太主派人暗杀他的事求他原谅。「卫将军不是心胸狭隘之人……」

「你怎么知道我不是心胸狭隘的人？」卫青挑眉反问。

我讪讪一笑，确实，他帮我捡个风筝都不依不饶，实在不像心胸宽广的人。

「我请你喝酒，我听人家说杯酒可以泯恩仇。」说完，用自己的杯子倒了一杯酒递给他。

「好一个杯酒泯恩仇，没想到皇后竟是如此性情中人。」卫青意味深长地看着我，看得我心里发毛才接下那杯酒，仰头喝了下去。

看他喝了酒，我才放松下来。

「什么皇后，我早被废黜。现在真正的皇后是你姐姐。」果酒不醉人，但没想到后劲还挺大。这一会儿我已经感觉有点飘飘然了。

「不错，皇后确实是我、姐姐。」卫青点头认同。

「我也做过皇后，我做皇后之前也是别人的姐姐……皇帝的姐姐。」一阵冷风吹过来，我摇了摇头想散散酒气。

却没想到晃完脑袋更晕了，不能再待下去了。

「我有点醉了……我得回去了……」说着我便站起来去找绿袖。

「绿袖！绿袖……」我跌跌撞撞地往回走，头重脚轻重心不稳眼看就要跌倒。卫青一个眼疾手快扶了我一把。

我揉着隐隐作痛的脑袋跟他道了一声：「多谢。」

「我送你回去。」说着不容我拒绝便将我打横抱起。

4.

我还想推脱推脱说两句男女授受不亲之类的封建糟粕，可我的神志已经被酒精麻痹得混沌一片了，最后就那么在卫青怀里睡了过去。

这一觉睡得很沉，却不安稳。一会儿热一会儿凉，一会儿百爪挠心又一会儿畅快淋漓。就如窗外的雨，时疾时徐。我感觉我的身体就如同雨中的浮萍，雨滴时重时轻，我就随着大雨在水面上浮浮沉沉，令我忍不住地时时喟叹。

我还做了一个梦，梦到我之前养的狗，在清晨的时候跑进我的房间，用它毛茸茸的脑袋在我的怀里拱来拱去，又用它温热的舌头不断舔着我的脸和脖颈，试图将我叫醒。

可我实在太困太困，太累太累，连眼睛也睁不开。

等我一觉醒来，发现我已经回到长门宫自己的寝殿了。宿醉之后，只觉得喉咙干哑口渴难耐。

「绿袖！绿袖？」我起身去寻绿袖，转了一圈也没有看到她人，只能自己去外面找茶水。刚出去就看见绿袖从外面回来。

「娘娘！娘娘您怎么回来的？绿袖在长公主府等了一夜呢！」

我刚睡醒脑子还有点不大清明，懒洋洋地整了整凌乱的衣裳：「我一直在寝殿啊。好像……好像是卫青送我回来的。你没看到吗？」

绿袖摇了摇头：「没有，长公主说您在公主府安顿了。奴在公主府上等了一整晚，然后她们才告诉我说您已经回来了。」

「没事，」我摸了摸绿袖的脑袋，「安全回来就好。」

「绿袖，我现在又饿又渴。」我眼巴巴地看着绿袖。

绿袖像是受到了鼓舞，眨着湿漉漉的大眼睛猛地点头：「奴这就去准备饭食！」

用过饭后，我又美美地睡了一觉，才缓解过来浑身的酸痛，活了过来。喝酒伤身，真是一点也没错。

入夜后，所有人都睡了。我一个人坐在院子里的摇椅上看月亮。春夜微凉，我拥着狐裘倒也不冷。

「啪嗒」，一颗石子滚到我脚边，我朝着石子掉下来的方向看去，只见一个人影坐在墙头之上。夜风吹起他的衣摆，月光洒在他的身上，我不由得恍惚了一下。

他得意一笑，意气风发，带着少年人特有的张扬，「大长公主的幺女，当今天子的发妻，前皇后阿娇姐姐，怎么一个人在看月亮？」

我回过神来，收回目光：「你不好好在长公主府饲你的马，怎么跑到这里来了。」

他从墙上跳下来，手里还拎着两个酒坛。他走到一旁的葡萄架下，大剌剌地坐在石凳上。把两坛酒往石桌上一放，「我来请你喝酒，你不是喜欢长公主府的果酒吗？我给你带来了。」

「不了不了，这果酒虽好喝，后劲也大。昨天喝醉之后，今天醒来还浑身酸痛。」我话音刚落，他那边就止不住地笑出声了。

我不满地瞪向他，他才持拳遮唇佯装咳嗽收敛了笑意。

我重新躺好继续看我的月亮，想着这个时候要是有点音乐再来点烟花就更好了。

「你独居长门，心里怨恨……他吗？」

我看着月亮里阴影，笑了笑，不知道阿娇怎样，但是我：「不怨。」

「再也不需要满地去找六便士，想看月亮就可以看月亮。多好。你知道吗？两千年以后，月亮里就没有嫦娥了。」

本来气氛烘托得很好，我正抒着情，可这个不解风情的古人。拧着眉疑惑地看着我问：「什么是六便士？你为什么要找它？」

我单手撑脸揉了揉眉头，「比喻……这就是一种比喻。我从前生活得很辛苦，如今在这长门宫，吃好睡好，没有琐事烦心反而无忧无虑了起来。」

说完发现卫青正用古怪的眼神看着我，赶忙改口，「骗你的骗你的，我一个被贬出长安的废人，自然每天都过得痛不欲生、郁郁寡欢、强颜欢笑。为了回到陛下身边不惜千金买赋，诶……痴心妄想罢了。」

说完再去看卫青，果然神色缓和了许多。我松了一口气，差点露馅。

「你想回长安吗？」卫青抬起头看着月亮平静地问道。

「想啊。」我随口敷衍。不行，这个话题不能再聊下去了，「但是我这个时候更想听点音乐，要是来点音乐就好了。」

卫青见我一副遗憾的样子，挑着眉问道：「你这有乐器吗？」那跩跩的样子，一下子让我明白了他的意图。

我垂死病中惊坐起：「好像有只陶埙！」

我冲进殿里找出了那只装饰用的陶埙，交给卫青。他坐在葡萄架下，拿起陶埙吹了起来。埙曲古朴绵长，悠悠的曲声穿越千年的时光，在明朗的月色之下传进了我的耳朵。

这是我第一次听到埙这种古老的乐器发出的声音，带着犹如远古的风穿过千年星河迎面而来，那种厚重感，震撼到无法用言语形容。犹如天籁之音，随着星辰倾泻而来落入一路的山川河流之中，缓缓流动在神州大地之上。

曲终良久，我才回过神来问道：「这是什么曲子？」

「月出。月出皎兮，佼人僚兮，舒窈纠兮，劳心悄兮！」

「月出……」我点点头，若有所思，月出、佳人，这是拐着弯夸我吗？

「好听！」憋了半天就来了这么一句，真的是书到用时方恨少。

「你有福了，一般人可听不到我吹的曲子。」卫青坐在石凳上自斟自饮了起来。

「那是，谁这么有福气能听到卫大将军的曲子呀。你这么说，我很骄傲啊。不枉此生不枉此生。」我想到卫青的结局不由得有些唏嘘，顿了顿又说，「卫青，你不知道，这个世界上有很多人崇拜你的。」

「是吗？那……陛下呢？」卫青抬头望着月亮，又饮了一杯酒。

我顺着他的目光望过去，「他啊，自然是利在当代，功在千秋。咱们的这位陛下啊，是有雄韬伟略的人，和那些碌碌之辈、中庸之主可不一样。陛下他……会名垂千古的。」

「那你呢？」卫青接着问，顺便递了一杯酒给我。

我接过他手中的酒，一饮而尽。

「托陛下的福，或许在我死后会在史书上留下，皇后陈氏、惑与巫蛊、被贬长门的记载吧。」说完，又不免同情起阿娇的遭遇起来。

可怜的阿娇，在正史上都没能留下名字来。

「阿娇无子、无福，孤老长门，应为后世警醒吧。」

「阿娇，事已至此，你可有什么遗憾吗？」卫青愁眉苦脸，一副对我临终关怀的样子。

我拍了拍卫青的肩，啊！我居然拍了卫青的肩，真不可思议。

「有啊，我还想看汉宫巍峨，雪满长安。想看一看两千年前的神州大地，去看云梦泽去看祁连山。还想看你，荡平西域，收复漠北！」还想看霍去病封狼居胥，封神祭天。

说完又忍不住拍了拍卫青的肩膀，不愧是武将，真结实。「我可遗憾了，卫青。只能困在这小小的长门宫。」

5.

「只要你愿意，总有一天你会走出这长门宫的。」卫青眉眼带笑，意味深长。

我无奈苦笑：「我来得不是时候。」我若是在阿娇没做上皇后之前穿越而来，或许真的有机会去踏一踏这河山。

「不说这个了，你今日请我听曲子。下一次、嗯……三天后，我请你看烟花！」卫青此后会戎马一生，为大汉立下赫赫战功，但是他此刻却不过是个少年人罢了。

汉朝没有烟花，这个叫卫青的大将军，踏遍千山行过万里，终此一生都没有看过一场年少时的烟花。

「什么是烟花？」

「三日之后，你来就是了。保证叫你大吃一惊。」

因为在卫青面前夸下了海口，这几日我一直关起来门来躲在长门宫里倒腾火药。用硝石、硫磺、碳粉调配火药，又加入了用孔雀石磨出的粉末、然后灌入竹筒，放好引线。

这时绿袖找来了。

「娘娘……」

「绿袖你来得正好。」绿袖的话还没说完就被我打断了。

「娘娘，大长公主差人来传话……」

「先等等，先陪我看个东西。」我好不容易做出来的烟花，正要紧的实验阶段呢，绝不允许被打断。

我将自制的烟花放在空地上点燃，爆竹声响起，一道火光冲上天空，炸开一朵小花。可惜现在是白天，看不明显。

「成了！成了！」可我依然很兴奋。我搂着绿袖激动地说，「绿袖，你待会把这些竹筒放到院子周围空旷的角落，今日……戌时！戌时三刻的时候，找人把这些竹筒点燃，知道了吗？」

绿袖见我兴奋的样子一脸茫然，懵懵懂懂地点了点头。

「对了，你刚才说大……我母亲差人来说什么？」

「嗷嗷，大长公主请您过府叙话！」

窦太主找我什么事情呢？我今天心情好，高高兴兴地差人备了马车回娘家去了。

我人还没进门，就听见厅内丝竹声声、笑语一片。我刚踏进厅内又看见陈须蒙着双眼在和一群姬妾嬉戏。真是本性不改，不知死活。

陈须蒙着眼嘴里喊着美人儿，却摸到我这里来。他钳住我的肩膀力道之大，像是真怕我跑了：「诶！美人我逮到你了！」我冷着脸一把扯下他脸上的丝帕。

待他看清是我后，双手握住我肩的力道明显变小了，随即惊喜的表情就挂在了脸上。

「妹妹！你怎么回来了？」说着赶走了一屋子的乐人舞姬，「去去去，都下去。」

复又笑嘻嘻地看着我，脸上的横肉把本来就不大的眼睛都要挤没了，「妹妹，你来得刚好。我近日新得了一件宝贝，正要给你送你呢，可巧你就来了。」一边神秘兮兮把我拉到一边掀开一块红绸子。

红绸下面盖着的是一座半人高的红珊瑚，这么大的珊瑚何止是宝贝，简直是稀世罕见。

「你当真要送我？」这个陈须不务正业，放荡荒唐，专靠妹妹接济过活。如今不知从哪得了个宝贝，竟然舍得拿出来？

「当然是送你的了，你不就喜欢珊瑚、东珠这些娇贵的东西吗？我还记得你小时候还经常说，将来要用这些宝贝装满阿彻送你的金屋子。」

他这话一说完，就被人拽了袖子。我这时才发现他身边不知何时站了一位挺着肚子的美人儿。

陈须这时才发觉自己说错了话，满面赔笑地转移话题：「阿娇，你看，这就是哥哥前阵子买下的歌姬。」这随意的样子，和刚才向我献宝时的态度别无二致。我心里一声叹息。

那歌姬见状就要向我行礼，我连忙扶了一把：「你身子不方便，就不必多礼了。」

我把陈须拉到一边低声问他：「你哪来的钱？」

陈须一脸状况之外：「平阳公主亲自赠我的。」

「平阳公主给你的？」我比此刻的陈须还在状况之外。

「对啊，那日你去平阳公主府赴宴回去之后，平阳公主就亲自派人把钱送来了。妹妹，不是你向平阳公主开得口吗？我正要谢你呢！」

我开个 NTM 的口！我甩开他的袖子：「我去见母亲！」

我随仆从来到了窦太主的房间，迎面出来一名年轻男子，十六七岁面容姣好。他笑着向我行了一礼。我正疑惑他的身份，脑子里灵光乍现突然猜到了他是谁！差点就想掩面而走了。

馆陶不愧是馆陶。

这时窦太主也从房里走出来了，看到我站门外。连忙过来将我搂在怀里，嘴里说着：「我的小娇娇，你呀！要苦尽甘来了！」

「发生什么事了，母亲？」

窦太主搂着我进到房间，安置我坐下。

「昨日，陛下召我进宫，你猜他说了什么？」看着窦太主喜上眉梢的样子，想必是件大好事。

「母亲，你就直说吧。」

「陛下托我问你想不想回长安！儿啊，陛下这是回心转意了，想要接你回宫啊！」窦太主喜笑颜开，我心里却犹如晴天霹雳。

不对呀，不对呀，我应该老老实实在长门宫养老，不应该重回汉宫去美人心计啊！

我恍恍惚惚地离开了大长公主府，马车摇摇晃晃，我却怎么也想不通，武帝为什么突然要接阿娇回宫。

马车行至长安街，突然一阵强烈颠簸，马鸣人沸。我在车内被摇晃的马车撞来撞去，几欲跳车，好不容易借力捞开帘子往外看。只见一匹骏马高高扬蹄，嘶鸣着要踏下来。

马背之上端坐一位年轻人，勒紧缰绳擒住烈马，那年轻人孔武有力，英姿勃勃，稳稳当当地坐在马背上，把马停在了我的马车前。

「你是什么人？竟敢当街纵马！」为我驾车的车夫指着他骂。

那年轻人桀骜不驯，不答反问：「敢问，这可是长门宫那位娘娘的车驾？」

「知道是娘娘的车驾，还不赶快让开！」

「陈娘娘，这便是我的回礼。自此之后，你我之间恩怨两清了。」说完掉转马头就要离开。合着他弄这一出就是为了来吓我。

「等等，你是什么人？」我忍不住开口叫住了他。我总得知道，阿娇到底给我种了多少棵树吧。

那年轻人闻言回过身来，目光如炬地看着我，冷冽得像是要把我穿透。

他嘴唇一张一合，冷冷地吐出两个字：「卫、青！」

我听他说完，瞬间如坠冰窟。

「你……你当真是卫青？」

他脑袋一扬，骄傲地说：「如假包换。」

如果他是卫青，那么那个陪我喝酒、与我赏月，为我吹埙，和我约好今日要一起看烟花的人，又是谁？

我跌坐回马车里，失了神。

6.

我失魂落魄地回了长门宫，连晚饭都没心思吃。遣散了满院子的人，自己坐在院子里。满脑子都是两个卫青。

我有一种很不好的预感。

夜幕降临，月悬枝头。我忐忑不安地等待着。

终于他来了，他翻墙而入，三步并作两步走到我跟前。

「我来迟了，被一些琐事绊住了脚。」他在我面前坐下，和颜悦色，「等得着急了吗？」

我看着他的脸，心想这一点也不像历史教科书上画的样子。他怎么会是他呢？他那么大一个大人物，为什么要哄着我玩呢？

「今日，母亲请我过府叙话。母亲说，陛下想将我接回长安。」我定定地看着他，不想错过他的任何表情，「卫青，你说我要不要回长安？」

然而他只是淡淡地笑着，神色如常：「你不是说想回长安看雪吗？等回了长安，到了冬天……」

「是！」我情绪激动地打断他，「我是说过想看长安的雪，可是我还想……」话到嘴边又顾及起他的身份，那些话便怎么也说不出来了。

只好转移了话题：「我从大长公主府回来的时候，有一个人纵马冲撞了我的车驾。我问他是谁，他说……」我看着他的眼睛，我想知道当帝王的谎言被拆穿的时候，他的脸上会是什么表情。

「……他叫、卫青！」

可他听完之后竟然笑了起来，眼睛里潋滟着一汪潭水，随着他朗朗的笑声微微波动，「看来，你已经猜到我是谁了，阿娇姐。」

他果然不是卫青！

我紧张地把手握成了拳，心脏狂跳不止。我眼前的这个人，是那个历史上与足以与始皇帝相提并论的汉武帝刘彻！

「为什么要骗我？」因为他是汉武帝，我连质问也不敢大声。

他带着笑意温柔地牵起我的手，我却忍不住地发抖：「那么，你为什么又要忘记我呢？阿娇姐。」

我紧张地放慢了呼吸，一时间不知道该如何回答他的问题。

「告诉我，阿娇，你为什么要忘记我？」

「我……我不知道……」

刘彻笑得很是无邪，他把我搂在怀里在我额间轻轻落下一吻：「阿娇，没关系。你可以忘记我，但不可以不爱我。」

「可我已经不是你的皇后了！」我从他的怀里挣脱出来，并往后退了两步。

刘彻不为所动：「就算你不是皇后，你也还是朕的妻子。朕只是废后可没有休妻。」

废后还不算休妻？果然，皇帝就是皇帝。

我忍不住打了个寒颤，也就是说就算我不是皇后，就算他不爱我、不要我，也不会允许我爱上别人，也不会放过我。

果然，帝王终究是帝王。

「所以只许你明珠暗投，不许我琵琶别抱？」

「阿娇，你忘了。我答应过你，要把你好好藏起来的。你这辈子就算不做皇后，也只能是我的阿娇。」

「阿娇，跟我回长安吧。」

回了长安，我还能这么自由自在地生活吗？

「不，我不回去。」

「不回去？不回去，你难道还要在这长门宫为那个死去的楚服守丧吗！」

「阿娇，朕的忍耐是有限的。楚服她敢觊觎朕的女人，敢与你同吃同睡，她死有余辜！」

刘彻的态度激怒了我，我忍不住讥讽出声：「楚服她与我同吃同睡死有余辜，那么比之你与韩嫣又如何？」

刘彻果然暴怒：「阿娇！你知道朕一向痛恨巫蛊之术，楚服她却诱你行巫蛊之术，朕岂能留她？」

「若巫蛊之术当真有效，为何此刻她卫子夫还能好端端地当她的皇后？」

「阿娇，你在嫉妒她对吗？」刘彻怜惜地捧起我的脸，与我额头抵着额头。

我推开他，走到一边背对着他。

「我没有。」

刘彻跟了上来，从背后搂住我，他把头埋在我的颈边，绵柔的呼吸在我的脖间缠绕，弄得我脖子痒痒的。

「阿娇，我想你了。还记得那天从姐姐府上回来，发生什么了吗？」

刘彻的话，如同一道霹雳在我脑中响起！我顿时浑身僵硬，动弹不得，额头上冷汗直冒！

我脑海中瞬间闪过无数旖旎的画面。

暴雨、春雷、喝醉的女人和淋湿的男人。他们拥抱、缠绕，彼此慰藉，在空旷的大殿中，他们呼吸急促，衣着凌乱，他们面颊酡红，时时喟叹。

我痛苦地捂住了脑袋，不愿再去回忆。

此时，烟花一簇一簇升起，在低垂的夜幕中炸开，色彩纷呈，美不胜收，点亮了长门宫四角的天空。我却在一声声烟花中逐渐崩溃，忍不住地发抖。

刘彻看着漫天烟火，轻轻地对我说：「阿娇，你果然让我大吃一惊。」可这愉悦的声音落到我的耳朵，却如同杀人魔音。

带薪休假不想要了，终老长门不想要了，此刻我只想逃离这个可怕的男人。

刘彻走后，我就开始做噩梦。想到他一生几个女人的下场，加上他喜怒无常的个性，我就害怕到发抖。

我胆小如鼠，我分外惜命。我得想法子离开这里，到一个安全的地方去。

某日黄昏，我乘坐马车悄悄进了城。在夜幕降临之后来到了一座偏僻的宅院，我穿着宽大的斗篷隐住身形，敲开了院门。来人见是我，一脸疑惑，我摘下兜帽。

那人惊讶道：「是你？」

「进屋说话。」我不等主人招呼，便踏进了院子。

7.

「你来做什么，我说过我们已经恩怨两清了。」卫青冷冷开口，连眼睛都不抬一下。

「我知道，我知道。所以我今天，不谈恩怨。我是来，求你一件事。」

卫青诧异地看着我，似乎没有见过求人还带这么硬气的。

卫青思考了片刻，迟疑地说：「你我之间似乎不是可以相求的关系。」

我认同地点点头，「我知道我知道。可我这次来是为了你姐姐。」

一提到他姐姐，卫青瞬间警惕了起来，甚至紧张地按住了腰间的佩剑。

「你要对我姐姐做什么！」

「放心放心。」我拍了拍他的肩，「我不会对你姐姐做什么。」

啊，开心了。我这次居然真的拍到了卫青的肩，我兴奋地忍不住搓搓手。卫青的肩上，担的可是大汉江山啊。

我忍住笑意，正色道：「我想见你姐姐。」

卫青一副我疯了的样子盯着我，让我很是无奈。我不由得叹了一口气，谁让阿娇的人设是个疯批美人呢？

「我没疯，你这几日若是进宫，见到你姐姐。就说我要见她。告诉她，如果她想稳稳当当地做她的皇后的话，就请务必前来见我。」

离开卫青家，夜已经深了。我让人驱车赶回大长公主府。这几日长门宫是不能回了，躲在大长公主府才能避一避皇帝。刘彻再疯批也不至于来大长公主府要人吧。我赌姓刘的，要脸。

我在大长公主府待了好几日，也没等到卫青的消息。说实话已经开始有点急了。这日午后烦躁不安，于是便去了花园走走。

刚进花园，就看见陈须之前买回来的那名的歌姬挺着大肚子，在花园里与一名男子拉拉扯扯。那男子跪在她的脚边，苦苦哀求。

「秋娘，秋娘求你救救我。看在相识一场的分上，救救我吧。我上有老母，下有小妹。我若没了生计，那我们全家便只有死路一条了！」

秋娘拨开他的手，为难道：「不是我不帮你，实在是我的处境也艰难。世子爷他在府中都说不上话，何况我一名歌姬。我这……实在做不了主啊！不如，我帮你引荐，你去求求董君？董君喜好风雅，说不定他能帮帮你。」

我无奈地摇摇头，这大长公主府也是乌烟瘴气，一介面首在众人眼里却俨然已经成为一家之主了。这样的家族怎能不落败呢？

我走上前去询问：「发生什么事了？」

那歌姬见我过来连忙惶恐跪下，我伸手扶住她，「跟你说了，你不用行礼。」

「娘娘，这位是我的……之前在乐坊的故交，他因在乐坊犯了事，被赶了出来。得知我进了堂邑侯府，于是，想来求我想想法子……」那歌姬试探着看了我一眼，又连忙摆手，「不过……不过奴已经拒绝他了！」

转过头又朝那男人说道：「延年兄，我人微言轻，真的帮不了你。」

「你说他叫什么？」

「回娘娘，他叫，李延年。」

「他是乐人？」

「是。」

我点点头，巧了这不是。

「我正要去趟平阳公主府，平阳公主喜好音律，你不妨跟我走一趟。若能得到平阳公主的青眼，或许可以救你一命。」

李延年不可置信地看着我，愣怔了半天。那小歌姬见状推了他一把，「还愣着干什么，还不快谢谢我家娘娘！」

李延年这时才回过神来，朝我磕头行了一个大礼。我找人套了车马，带着李延年准备出门。途中遇见了陈须，陈须见我要出门便跟了过来。

「妹妹，你上次托我打听卫青的住所干什么，是不是要收拾他。这事你放心，交给哥哥就行了。」

陈须亦步亦趋地跟着我，我听闻此言猛地回头，差点与他撞了个头碰头。「我警告你啊，离卫青远一点。我的事，你不要插手。你若是还有点出息，就去投军，不要每天待在家里混吃等死。」

「妹妹！」陈须拉着我的袖子，「我这是为了你好。若是卫青有朝一日发了势……」

「他发势也和咱们家没关系。倒是你无官无爵，想要荒唐到几时啊？」说话间已经出了门，见陈须还要跟着我，我不免有些头疼。

「你要去哪？」

陈须结结巴巴：「我……我出去，转转……」

我叹了一口气，「你这次买的歌姬，买得很好。你要多听听她的话，对她好一点知道了吗！快回去！」我将陈须呵斥回府，就带着李延年来到了平阳公主府。

来到了平阳公主府，平阳热情友好地接待了我。说话间，我便趁机将李延年介绍给她。

「我近日得了个乐人，可我在长门宫不便养什么乐人。想着公主喜好音律，便唐突带来了。公主不会介意吧？」

平阳公主笑着拍拍我的手，「阿娇手下的人，必是好的。就让他留下来吧。」行，很好。现在就等着李延年的妹妹长大在平阳公主跟前露脸就行了。

为了以防万一，我在他们要把李延年带下去安置的时候，忍不住问了一句，「你是不是有个妹妹？」

李延年一愣，点头称是。我这才一颗心放到了肚子里。是，就好。

我在平阳公主府用了晚饭，席间我借口离席摸到了平阳公主的马厩，找到了卫青。

「卫将军。」

卫青正在低头喂马，听我这样叫他张嘴想说些什么，我连忙抢答，「我知道你不是将军，我预感你早晚会是。你姐姐到底答没答应见我？」

卫青得到了满意的答案，转过头继续喂马，嘴里嘟囔着，「戌时。」

「什么？」我一时没有反应过来。

「戌时。」卫青又重复了一遍。

我大喜过望，「好的，知道了。」说完，拍了拍卫青的肩，然后扭头就走。赚到了，赚到了。

倒不光是为了卫子夫肯来见我，主要是红珊瑚保住了。我从大长公主府出来的时候，特地带上了陈须送我的红珊瑚。想着如果卫子夫当真那么沉得住气，不肯见我的话，我就把红珊瑚献给长公主，求她帮我牵个线。

平阳公主跟刘彻是一头的，陈须买歌姬的钱，估计就是刘彻授意的。所以她未见得会帮我，可红珊瑚是稀世珍物，人人都喜欢。我不信公主会不动心。现在看来，省了。

陈须，怎么说也是我哥哥，我得为这个败家子留点后路。

8.

这日戌时，我悄悄前往了卫青的宅子。到了门口，敲了几遍门，都无人应答。我忍不住了，推门而入，院门居然没锁。

不一会，卫青浑身湿漉漉地回来了，还带着一个一尘不染的女人，看样子她就卫子夫。

「青儿，你快去换身衣服，小心着凉了。」卫子夫一双秋水剪瞳温情脉脉，眼里全是对卫青的关怀。

卫青咧嘴一笑，在姐姐面前憨傻得像个孩子。他摇了摇头，「姐姐的事重要。」

得，听了这话，再看这眼前的这温馨场面，我就笑不出来了。敢情，这是怕我会吃了他姐姐啊。

我默默叹口气，「我长话短说，」我开口把他们姐弟的注意吸引过来，「陛下有意接我回宫，我不想回去。希望你能帮我。」我对卫子夫没意见，我还挺喜欢她的，也同情她的遭遇。我也不想对她这个态度，可谁让我现在是陈阿娇。

卫子夫低眉顺目：「若陛下，想接姐姐回宫，子夫又有什么办法呢？」

我不想跟她来回拉扯，直截了当地说：「我知道你没有办法，你就算有办法，可害怕陛下厌弃，也未必敢用。所以我只需要你去见太后，告诉太后我想去霸陵为太皇太后守陵就行。」

卫子夫闻言一愣：「姐姐，当真不想回宫？」

我闻言一笑，「下堂弃妇，可有再当家的道理？你放心，我已经做了十一年的皇后，想来，阿娇也会累的……」

「姐姐为何不自己出面，去找太后？」卫娘娘不愧是能稳坐三十几年皇后宝座的人，这份明哲保身的玲珑心思，愧不能及。

「我若出面，陛下绝不会应允。陛下现在……」看样子我必须逼卫子夫一把了，「兴致所在，得了趣儿，怎会轻易放我离开？」

果然听了这话，卫娘娘黛眉微蹙，波澜不惊的脸上有些紧张了。她咬了咬唇，才下定决心点头答应道：「好，我帮你！」

啊，真可爱。好温柔。

我点了点头，准备告辞，路过卫青的时候笑着看了他一眼，「快去换衣服吧，」眼神又在他身上游走了一会儿，顿了顿才调侃道，「青儿。」

卫青登时满面通红，支支吾吾说不出话来。

「姐姐等等，我有东西要给你！」卫娘娘叫住了我，从袖子里掏出一支点翠金步摇递给我，「这……是，楚服的东西……」

我接过步摇，捏在手里道了一声，「多谢。」便匆匆离去，生怕漏出什么破绽。

卫子夫乖巧柔顺，很得王太后的欢心。由她出面，事情就成了一半。王太后听了卫子夫的话，也怕刘彻再在我这里出什么幺蛾子。

于是便找到皇帝，寻了个由头，说自己最近常常梦到太皇太后，太皇太后说她在那边得知了阿娇因使用巫蛊之术被废的消息，很是伤心。

窦太后生前最疼阿娇，希望阿娇能够为她守陵，在她的陵前静思己过，为国祈福。刘彻迷信，又最怕窦太后，想拒绝都没有理由。

于是不久后我便乘坐一辆马车，轻车简从地离开了长门宫。走之前将卫子夫给我的步摇埋在了长门宫的院子里。此后阿娇与楚服的故事我便不愿再去深究，就留与后人评说吧。

马车出了长门宫，窦太主与陈须已经在不远处等着为我送行了。

窦太主泪涔涔地握着我的手：「我的儿，霸陵不比长门宫。我的儿此去，要受苦了。」说罢又擦了擦眼泪，「不过，你外祖母生前是最疼你的，你去为她守陵尽孝也是应当。儿啊，你在霸陵若是短缺了什么，尽管差人来找母亲，我让你哥哥给你送去。」

我点点头：「知道了，母亲。」

「要我说啊，外祖母真是的，走都走了还非得让妹妹去给她守什么陵啊~」话音刚落就被拍了脑袋。

「臭小子，你给我好好说话！不许对外祖母不敬！」

陈须抱着头躲了几步，委屈巴巴地说，「我这不是……心疼妹妹嘛……」

「那你就不心疼外祖母啦！」窦太主还在叉腰指鼻骂着陈须。

「我哪有不心疼外祖母……守陵的日子确实不是人过的嘛……还好只去三年……」陈须在一旁小声嘀咕着。

「你还说、你还说……」

看着他们母子吵吵闹闹的样子，我不由得会心一笑。第一次觉得原来，那些写在史书上冷冰冰的名字，也曾都是有血有肉真实存在过的鲜活生命。

告别了馆陶母子，马车向东行了几十里，我们停车整顿，稍作休息，绿袖离开去解决个人问题。我下车溜达找了棵大树想坐下来休息。

刚走过去就被什么东西砸了一下，春衫薄，被砸这一下还挺疼，我低头去找砸我的东西。好家伙，居然是颗金珠子，怪不得这么疼。我蹲下捡起那颗金珠子，抬头往树上看去。

树上坐了一个少年，那少年背靠着树干坐在大树一根粗壮的枝干上，一脚踩着枝桠，胳膊枕在腿上把头埋在臂弯里。我好奇地想走近瞧瞧。

「拿了赏还不快滚！」那少年却突然呵斥出声，声音颤抖虽然极力压制，但我还是听出了哭腔。

少年是祖国的花朵。我平时就爱跟十几岁的小孩儿玩，逗小孩特别有趣。此刻这个少年就吸引了我的注意，所以也没有计较他的无礼。

「小人儿，你怎么啦？是有人欺负了你吗？」我说着又往前走了两步。

「少管闲事！赶快离开，不然我用金丸砸烂你的头！」

年龄不大，脾气还不小。我在心里腹诽，又想到幸好张汤不在，这孩子看起来非富即贵，张汤若是知道我在腹诽，恐怕要治我的罪。

「我今天心情好，不跟你计较。」不过去就不过去，我稍稍离远了一点，随便找了个位置席地而坐，拿出绿袖准备的糕点在一旁吃了起来。

吃着吃着，就听见「咕噜咕噜噜」的声音从上方传来，我差点忍不住笑出了声。我拿着糕点举到眼前，「啊，这髓饼可真好吃，又香又甜还压饿。」

说罢，头顶的咕噜声更响了。

我忍住笑意向树上招呼：「诶，小孩儿，你要不要尝尝？」

「谁要吃你的东西！」哟，还挺犟。

「不吃就算啦！」我叹了一口气，「那我只好一个人吃完咯。反正这漫山野岭的也找不到其他东西。」

回应我的是一阵咕噜声。

我这次是真的笑了，「小孩儿，你真的不吃啊？」

少年一阵沉默。我便知道他要向「饿」势力低头了，少年人正长身体的时候，根本禁不住饿。

「你要下来吗？」我循循善诱。

少年没动，我就知道他此刻需要个台阶。

「坐那么高吃东西容易噎着，我没有水。」我根本就在胡扯，小孩儿也知道我在胡扯。但是他这次快速用袖子抹了一下脸，从树上跳了下来。

他面无表情，努力装酷地走到我身边坐下，我递给他一块髓饼。他接过之后立刻狼吞虎咽吃了起来，看样子是很久没吃东西了。髓饼放了半天有些干，他这么狼吞虎咽没吃几口就噎着了。

我连忙把水囊递给他，并拍了拍他的背。他忙不迭地接过去，大口大口喝了几口水，咳了几声。然后才说：「你不是没有水吗？」

「骗你哒，」我因为心情愉悦好像此刻也变成了一个小朋友，说话的语调都轻快了起来。「为了骗你下来。」说完，我又补充道。

「狡猾。」小孩吃着髓饼嘟囔道。

「小鬼。」这时我看到绿袖已经解决完自己的事情，正朝这边走来。我连忙悄悄朝她摆手让她退后，绿袖不明所以但点点头还是退了下去。

这小孩刚放下戒备，肯定不想让更多的人看到他此刻的狼狈。

小孩吃完了髓饼又喝了一口水，然后眼睛就一直看着前方，显得有点深沉。

良久，小孩才重新开口，眼睛却仍然看着前方：「你为什么不问问我为什么哭。」

我在草地上躺了下来，枕着胳膊惬意地闭上眼睛，「你不想说，我又为什么要问呢？吃完了，就早点回家吧。」

9.

那少年沉默了一阵：「我没有家了，我娘死了。」我听完便睁开了眼睛，看着那少年小小的背影，有些不属于他这个年纪的落寞与哀伤。

「那你爹呢？」我问出之后才觉得后悔，心里一阵愧疚。

所幸那少年还很平静：「我没有爹。我只有娘。现在我娘也死了，这个世上就只剩我一个人了。我觉得这里……」少年捂住胸口的位置，「像是塞了一团湿棉花，吞不下去吐不出来，特别难受。哭也没用……」

我坐了起来，轻轻搂着少年的肩膀。谨慎地思考了一会，「你知道，这个世界是由什么组成的吗？」

少年摇了摇头。

我继续说：「这个世界上的一切事物都是由天上的星辰组成的。星星爆炸才产生了构成世界万物的元素，其中最小的单位叫做原子。这世上所有~所有~的东西都是从原子开始的，也都会以原子的形态结束。所以你的母亲没有离开你，她只是变成了这世界的万物守护你。」

那少年目光终于从远方收回，他眼里沁着泪花看着我，漂亮的唇紧抿着，「你说的是真的吗？」

我点点头，「当然是真的，这次没骗你。我们爱的人，永远都不会死去，只是回到了万物起始的地方。」

少年沉默了一会，才缓缓地说：「谢谢你。」

我拍了拍他的肩膀，「时候不早了，收拾好心情，就快回家去吧。我也得走了。」

「你要去哪？」

「我要去东郊霸陵。得赶紧出发了。」我说着站起来又拍了拍他的头，「你也赶紧回家去吧。」

「姐姐，你能不能收留我一段时间？」

「姐姐？我都能做你阿姨了。」我掏出那颗金珠子给他看，「能用金珠子打人的孩子，上一个是韩嫣。你用得着我收留吗？」说完，我突然意识到了什么。

「你不会刚好是叫……」

我话还没有说完就被他打断了，「我不想回家，我娘刚死，我在家里每一个地方都能看到她的影子。所以我不想回去。」

「小孩，拐卖儿童可是犯法的。我把你带走了，你家人找你怎么办？好了——」我揉揉他的头，「赶紧回家吧。」说完我便回到了马车上去，招呼绿袖准备继续赶路。

马车又往东行了一阵，终于来到了霸陵。我站在陵园门口，一声长叹。霸陵确实不比长门宫。前来迎接的宫女们，个个都形容憔悴朴素得让人难过。

我都有点后悔了。不在好好在长门宫享清福，跑来霸陵自讨苦吃。

怪不得刘彻那么轻易，就答应了让我来霸陵。他就是笃定了阿娇从小娇生惯养，吃不得苦头，要不了多久就会求着回去。

诶，可惜。

我永远都不会亏待自己。

武帝有钱，我来的时候早就料到霸陵的日子不会太好过，所以就托窦太主去管王太后要钱，把我的俸禄涨了两倍。毕竟是去为太皇太后守陵，王太后自然不好拒绝。

俗话说，有钱能使鬼推磨。我初到霸陵的第一件事，就是改善大家的伙食，保证三餐有肉，饭菜管够。所以我来到霸陵的第一个月，所有人就都面色红润了起来。

我还小小地改善了一下她们的工作制度，改成轮班制，减轻她们枯燥又无意义的工作量。

陵园内不许打闹嬉戏，所以我就允许她们走出陵园，到山下的溪边浣衣，她们常常借着浣衣的名义在山下逗留玩耍大半日。虽然仍有护陵军看守，但是浣衣仍旧成为了她们最喜爱的工作。

我还放她们轮流回家探亲。

这个举动十分冒险，我现在想起来还觉得十分后怕。守陵不比在宫里当差。这些守陵的宫女，非死不得出陵。一旦来了皇陵，就只能日日点着蜡烛苦苦煎熬，熬长了年岁熬烂了青春。

所以她们都说守陵还不如殉葬，免得憔悴望西陵。

所以放她们探亲，我冒了很大风险。怕她们一去不回，也怕自己因此闯下大祸。可看着我面前的这些大好年华的青春少女，一个个鲜活的生命，就这么一日一日在此煎熬，了无生趣的、麻木绝望地活着。我实在……于心不忍。

第一个被我放回去探亲的是一个叫且奴的小姑娘，今年刚刚二十岁。我刚来的时候，她面黄肌瘦一副怯生生的样子，但却十分乖巧听话。平时绿袖交代她的事，她总是能一丝不苟地完成。

可我放她回家探亲之后，她便再也没有回来。不止是她，我那次放回探亲的一共有十人，没有一个人回来。

当时霸陵的一位掌事姑姑还劝我，她是文帝时期的一位末位嫔妃，文帝仁慈，去世之前将所有低位后妃全都放还归家，她因家中无人所以自愿留下为文帝守陵，如今已经将近三十年。

她说：「小娘娘，这些守陵的宫女，就像是渔夫船舱里的鱼，你现在看着她们死气沉沉的，可你一旦把她们放出去，那就是如鱼向海再想让她们回来，可就难了啊。一旦有守陵宫女出逃，宫里若是追究下来，恐怕就算是你也担待不起啊。」

于是第二日，我便召集起所有守陵宫女训话。

我说：「我初到霸陵之时，见你们生活困苦，拿出自己的俸禄为你们改善伙食。见你们生活苦闷，便许你们下山浣衣，你们这才能像普通女子一样在山下玩水嬉戏。你们说思念家人，我便冒着被问罪的风险，放你们回家探亲。

「可是，各位。我本没有理由要这样做。我只是同情各位的处境，想为你们做些力所能及之事。这本是基于我的善意，可如今你们也看见了。我放你们回家探亲，却没有一个人如期归来。如果宫里追究下来，我将难辞其咎。」

「所以，希望各位今后好自为之。探亲之事，今后也不要再提了。」我同情她们的遭遇，但我也知道自己的斤两，我无法帮她们和这个世道做抗争。

她们是历史洪流封建产物下的悲剧，结果早已注定。我能做的也不过是，让她们在此之前过得好一点而已。

我话一说完，她们就乌泱泱地跪了满地。

有性急的宫女早已出声求情：「娘娘，您发发慈悲吧。奴已经十年没有回家了，奴连老娘长什么样子都快记不清了。娘娘若是放奴回家探亲，奴不要五日，三日，三日即归。绝不逃走！」

她此言一出，各种声音便不绝于耳了。

「奴也不会逃，一定如期归来！」

「是啊，再给我们一次机会吧，娘娘……」

她们左一言又一语，不住地给我磕头，不一会儿就哭了一大片。人性如此，不管她们此刻说得多么情真意切，一旦看见自由就在眼前，难保不会陡然生变。

虽然我心里清楚，可我还是想再给她们一次机会。只不过这次，我要她们找人担保，如果她们中间有人不回来，那么为她担保的人就将无法再探亲。

这个方法很有成效，每个人都希望有人为自己担保，每个人都怕自己担保的那个人不回来。只有这样，她们才能真正与我同一立场。风险平摊，才会人人自危，才能同舟共济。

只有，那十个人的逃跑，真正让我犯了难。在她们被问罪之前，我必须给宫里一个合理的解释。

我在陵园附近瞎转悠，不知不觉来到了她们浣衣的溪边。女孩们嬉戏打闹着，阳光下一张张明媚的笑容，是在山上陵园中见不到的风景。

明明只有一墙之隔，墙外就是鲜活的生命，墙内就是枯萎的人生。

啊，我不由得感叹。还好，我没有生在这个时候。

我正发着呆，一支流箭飞来，插在了我的脚边，护陵军瞬间警惕了起来。我朝着箭来的方向看去，远远的马背上坐着一名少年。

远远地看不真切，直到他朝我挥手。

10.

「你们先带她们回去吧。」我看着惊慌失措的宫女们，冲为首的护陵军说道。

那首领迟疑地看了我一眼，我抬手作势就要打他。

「怎么，你还怕我跑了不成？」

那首领也是个年轻人，成日里跟我嬉皮笑脸惯了。嘿嘿笑着说，「没有没有，那属下先带她们回去。」

他们走了之后，我也朝那少年走去。

走近了，才发现是数月前在路上遇到的那个小孩。

「小鬼，怎么是你啊？」

他锦衣华服，逆着光端坐在马背上。骏马高大他又颀长，背后有光。我站在马前，不得不用手挡着光，仰着头跟他说话。

那小鬼只是看着我不说话，抿紧了唇。

我心下了然，「又跟家里闹别扭了？」

那小孩点点头，「我不想回去了。那人是我娘后来嫁的人，他要纳妾，容不下我。」

嗷，就是继父。

「我把他打了一顿，跑出来了。」

我叹了一口气，捂着酸痛的脖子：「你先下来。」我仰得脖子都酸了。怎么每次这小孩都喜欢坐那么高。

「那你以后怎么办？」

小孩翻身下马，站地上同我说话。

他没有回答我的问题，只是答非所问地说：「我来找一种名叫鹓鶵的鸟。」

「鹓鶵？真的有这种鸟吗？」想到我还有十名宫女的窟窿，也没有什么心情管鸟了。

「行了，我不跟你说了。我还有事，先走了。」我急匆匆地说完就要走。

「姐姐，你去哪？」

我指了指山上的霸陵：「我是看守霸陵的一个守陵女官，却私自放跑了十名看守霸陵的宫女。不出意外的话，你将来可能就看不到我了。」

「没想到，姐姐你的胆子比我还大。」

我叹了一口气拍了拍他的肩，「现在后悔也来不及了。」

「我有一个办法可以帮你。」

「什么办法？」我下意识地出口。

他让我收留他两个月，直要他找到鹓鶵为止。我只好带他上了山，把他安排到护陵军的队伍里，与护陵军同吃同住。

他说：「你可以谎报就说是这些宫女私逃下山，被护陵军发现处死了。」

我叹了口气：「其实这个方法，我也想过。可就算是私逃被杀，也得有人来清点尸身。我去哪里找十副女尸啊。」

我抱着脑袋感到十分头疼，「要是有什么办法，可以不留尸身也不会叫人起疑就好了……」

忽然我灵光乍现：「我想到了！」

在送往宫里交差的函书里我谎称，霸陵生了瘟疫这十名宫女是死于瘟疫，为防瘟疫扩散尸体已经焚化深埋。

瘟疫在这个时代那可是真正的洪水猛兽，人人唯恐避之不及。尤其是霸陵这样的地方，要是生了瘟疫，大概率只会由着我们自生自灭。万没有在这个时候凑上来查的道理。

然而，我万万没有想到，宫里这次居然会这么重视这些宫女的性命。就在函书送出去的第三日，宫里就有人带着药材医师来了。

这下，失算了。

更恐怖的是，这件事惊动了刘彻。

不出意外的，真相暴露了。

我被带回宫里问罪，临走之前我拍着那小孩的肩膀告诉他：「我这次离开，咱们以后可能就见不到了，这霸陵你想待多久就待多久。直到你找到可以容身的地方为止。」

一个小少年，因为没了娘，被有钱的继父赶出来，也挺可怜的。

然后我就被带回了宫，真真正正的汉皇宫。现在想起来还会觉得惊叹。汉皇宫的巍峨壮美，宛如神仙殿宇，让人叹为观止。

我早上进宫，一直等到了晚上。他们把我安排在一间偏殿里，我不知道自己将要面临着什么样的处罚，心里惴惴不安了一整天。连饿都不敢叫他们给我拿东西，并且跪得腿都没知觉了。

终于，等月光从窗外照进殿内的时候，有人走了进来。我回头去看，刘彻的玄色朝服还未换，九龙衔珠的金冕旒还未摘下。

他就这么站在偏殿门口，月光洒满他的全身，有一瞬间我觉得我见到了玉面阎罗。

我瘫坐在软垫上，刘彻大步走了进来，伸手想把我拉起来。可我跪了一天，双腿早已没有知觉，根本站不起来。

刘彻架着我的胳膊将我箍在怀里，我扶着他的臂弯才能勉强站直。

刘彻扯出一个灿烂地笑，「阿娇，欢迎回家。」

11.

刘彻的怀抱很温暖，可我却感觉透心凉。有一种被人玩弄于股掌之间的感觉。刘彻把我抱到了床榻之上，支着头躺在我的身侧，手指把玩着我的头发。

悠悠道：「伊予志之慢愚兮，怀贞悫之懽心。愿赐问而自进兮，得尚君之玉音。奉虚言而望诚兮，期城南之离宫。修薄具而自设兮，君曾不肯乎幸临。」

这正是阿娇花了千金求司马相如写的《长门赋》。这哪里是赋，这不就是情书？我羞愧地躲进被子里，简直没脸见人了。

「阿娇姐，你千金买赋，只为盼朕回顾。却为何又要逃呢？」

为什么要逃？因为我不是阿娇。

「不是要问我的罪吗？问吧。」我宁愿被治罪，也不愿意在这里受刘彻的折磨。

「呵呵呵，」刘彻轻笑出声，把我搂在怀里，「你不是已经都已经受过罚了？」

啊，所以我跪了一天，这事就过去了。所以，自始至终，这些都只是汉武帝他老人家使的小小的手段罢了。他一开始就想好了，我会怎么往里跳。

「睡吧，阿娇。朕今天很累。」

看得出来，刘彻今天真的很累。说完这句话没多久，就睡着了。但是我精神紧张心跳加速，无法入睡。谁敢在老虎身边打盹儿啊？

我就这么精神紧绷着清醒了大半夜，直到天光微微亮的时候，才实在撑不住睡了过去。

不知过了多久，才猛然从梦中惊醒。这才发现天已经大亮，刘彻躺在床上似笑非笑地看着我。

他怎么还没去上朝？

「醒了？」

我点头。

刘彻撩起自己的头发，「那让一让。」我这才惊觉我压着他的头发了！

我赶忙连滚带爬地让开，刘彻这才抽出自己的头发，梳洗更衣准备去上朝。我摸着自己慌乱地心跳，看着他离去的背影好半天才平复下来。

回过神来才发现，枕边不知什么时候多了一座金屋子，做工精致巴掌大小，亭台楼宇却栩栩如生。

我就这么被困在了汉皇宫。汉宫的生活，非常枯燥。走到哪里，都有一大群人跟着。

我刚用过早膳，就有人来看我了。

不是别人，正是卫娘娘。

她带着各种绫罗绸缎、胭脂水粉、金银首饰和一大堆生活用品。俨然一副要留我常住的样子。

我把所有人都赶了出去，把她拉到一旁小声议论，「不是说好帮我离开的吗？你现在这是什么意思啊？难道要留我在宫里常住啊？」

卫子夫峨眉微颦慢声轻语：「姐姐，既来之则安之。既然陛下想让你留在宫里，那你就留下来吧。」

我这……算了，看样子卫子夫是指望不上了。

好在，刘彻是个好皇帝。好皇帝都非常非常忙。我常常一整天，甚至好几天都见不到他。见不到他的日子就是我最快乐的日子。

在此期间，我软磨硬泡让卫子夫放我出宫，她就是不肯。

这天，青天白日的，刘彻兴高采烈地找到我。

「阿娇，走，我带你去看凤凰！」他牵起我的手，就往外走。

走出殿外，才发现卫子夫已经等在殿外了。我震惊得说不出话来，指指我自己，又指指卫子夫，子夫了然地冲我点点头。

哈，刘彻可真是平平无奇的端水大师。他是忘记我是陈阿娇了吗？

我甩开他的手，「我不想去，你们去吧。」不管怎么样，人设要稳住。

我拿出一直在手里把玩的金屋子，举到他面前：「这是什么？金屋子？你又想再一次用你的金屋子锁住我吗？」

「阿娇……」他想伸手去拉我的袖子，我却转身回了屋子，只留给他一个背影。

刘彻喜欢乖巧的女人，那我只要反其道，使他早日厌弃我，不就行了？

但是事情的发展往往超乎想象。

过了没多久，北境传来狼烟，匈奴十万骑兵南下，直取上谷。

武帝震怒，遣卫青、李广、公孙敖、公孙贺各率一万骑兵，阻击匈奴。

这一战的结果，我知道。

武帝亲自为大军送行，我与子夫也在送行的队伍中。

子夫站在城楼上，看着卫青骑马离去的背影，泪眼婆娑，我见犹怜。我搂住她的肩膀，顺着她的视线看过去，卫青的背影突然变得高大又伟岸。

我在她耳边轻轻说：「别担心，他一定会平安归来的，而且是大胜而归！」

卫娘娘楚楚可怜地看着我，哽咽着问：「真的吗？」

我大力地点头：「我以自己的性命担保！」

子夫苦着一张小脸，委屈巴巴：「不要！」又抬手装作不经意地擦了擦自己的眼泪。「姐姐的性命，是陛下的。」

我那偷偷翻了书的骄傲劲还没过。刚才还在心疼她这小哭包，一句话就瞬间让我想揍她。

晚上，我坐在窗前看月亮，百无聊赖地摆弄着手中的陶埙，我试了很久都吹不出声音。这个时候刘彻走来了。

他抬手夺走了我手中的陶埙。

「还给我！」我伸手去夺，却被刘彻一把攥住了手腕。

「怎么了？想听陶埙？」

我嘴硬：「不想。」

「阿娇姐，你看见这个陶埙，想到的……」他看着我的眼睛，「究竟是我，还是卫青？」

我顿时警惕起来，「你什么意思？」

刘彻笑了，好看的眼睛弯弯地，他说：「如果这次卫青凯旋，朕就打算把平阳姐姐许配给他，你觉得怎么样？」

我愣了，想到白日里给卫青送行时，他看向我的眼神。一时有些慌乱，这个疯子，不会就是因为我多看了卫青一眼，就这么迫不及待想让卫青成亲吧？

我这副样子，落到刘彻眼里却像是被戳破了心事。他愤怒地扯着我的手腕，使我与他更贴近。

「阿娇！你记住，你这辈子，下辈子！都只能是我的！」

他力大无比，攥得我手腕生疼。我奋力挣扎，「你疯了！放开我！」

刘彻却就这么吻了下来，我下意识地闪躲却又被他擒住了下巴。他的吻就如同他在政治上的作风，强硬、专横，却又带着让人诚心折服的魅力和恐惧。

12.

清晨，我在帝王怀里醒来。迷蒙了好一阵，实在不敢相信，有一天我会在，只在史书上出现过的、一位伟大的君王怀里醒来。

基因里的慕强因子，让我开始觉得不安。

刘彻笑着在我的额头落下一吻，「朕去早朝。」

我呆滞地看着他离开，不行了，我要去找平阳。刘彻不让我出宫，我只能请平阳公主进宫。

又每每以喜好音律为由，让平阳公主进宫之时带上李延年。李延年善歌舞，通音律，很快就得到了汉武帝的赏识。

准他以歌舞主持祭祀，并破格为他制作二十五弦的箜篌与瑟。李延年善承上意，颇得武帝喜爱。

与此同时，上谷一战也落下帷幕，四路大军，公孙贺，出云中塞百余公里，一无所获，率军全师而退。

公孙敖率兵出代郡，败，损失七千余人。

李广率兵出雁门郡，战败，被俘。

唯有卫青奇袭龙城，大获全胜。武帝大悦，封卫青为关内侯，赐千金。

而我却在这个时候，发现自己，怀孕了……

我与子夫在御花园里散步，卫青封侯最高兴的人就是子夫了。

子夫挽着我的胳膊，兴高采烈地说：「青儿这次得胜而归，也总算是为陛下分忧了。应该再没有人敢说青儿是靠裙带获宠了吧。」

我心不在焉地点点头：「这天下哪里还有比卫青还强的小舅子。陛下得了你们这一家，应该偷着笑才对。」

想到我那两个不争气的兄弟，不由得叹了口气。真是人比人，气死人。

「姐姐你真的这样觉得吗？真的觉得我……我卫家，是有用的？不是低贱的？」卫子夫扑闪着一对大眼睛，眼里冒着星星、一脸期待地看着我。

啊，忍不住了。我把她的脸捧在手里揉了揉，这么傻白甜的个性，是怎么当了三十多年皇后的？

「天底下，没有比你们家更人才辈出的了！我要是个男的，我都想娶你。」

子夫听了这话，脸却一下垮了下来，「姐姐这话，可千万不要让陛下听到了。否则，子夫也会没命的。」

我大惊失色：「你开什么玩笑！」怎么会因为一句话就丢了性命？

子夫小心翼翼地看着我：「姐姐，你忘了楚服了吗？」

我脑中轰隆一声，浑身冰凉。刘彻个变态！

许是看出了我的不自在，子夫晃着我的胳膊指着不远处说：「姐姐你看，那就陛下当初要送给你的凤凰——鹓鶵。」

我顺着卫子夫指着的方向看去，便看到了一个年轻男子的背影和一只长着漂亮尾翼，鸡头蛇颈一身黄金羽毛的大鸟。

「霍儿！」卫子夫朝那背影喊道，并在他回头的时候开心地朝他招手。

那年轻男子回过头来，见到我们，微微一愣。便大步走了过来，朝子夫行礼。

「姨母。」然后看向我。

子夫说：「这是陈娘娘。」

复又向我行礼恭敬道：「陈娘娘。」

我脑子里电光石火，一面觉得他眼熟，一面又在想他到底是不是霍去病。

这时子夫说话了：「姐姐，这是我的外甥，姓霍，名叫……」

「霍去病！」我激动地握拳遮住口鼻，以免表情太过狰狞。久仰大名，久仰大名！

「我们是不是在哪里见过？」我看着他的脸，始终觉得有些熟悉。

然而他只是剑眉微蹙抿了抿唇说：「未曾。」

子夫挽着我的手，继续往前走。霍去病跟在我们身后。

「这只凤凰，还是去病寻到的呢，替陛下养了很久了。」

我看着她兴致勃勃的样子，几欲开口却不知道该怎么说。说什么呢？说我，怀了你老公的孩子？

哎呀不行，我自己都想抽我自己。不是说阿娇不孕吗？现在我这是什么情况？我的三观崩塌了。

在这封建王朝，在刘彻的绝对权威之下，我三观又算什么呢？

诶！我在心里叹了一口气，霍去病都马上能上战场了，怎么李延年的妹妹还没有长大。我后期能不能扭转乾坤，可就看他这位妹妹有多倾国倾城了。

晚上我躺在床上，翻来覆去睡不着。不经意间终于想起在哪里见过霍去病了！几年前，我去霸陵守陵的时候！那个用金丸打人的小孩！

哇，现在都长这么大了。

这孩子居然还骗我，是被继父赶出家门，求我收留。没想到竟然是帝国顶级富二代，前无古人，后无来者的一代战神啊。

原来漂亮的小孩也会骗人。

我在床上翻了个身，回头就看见刘彻一脸甜蜜地扒在我的床边。我吓了一跳。

「你怎么来了？」

刘彻只是傻笑：「阿娇姐，我们有孩子了。」

呵，我扯出一个不自然的笑。他居然这么快就知道了。

我转过身去，大被蒙头。

刘彻很重视这个孩子，给了我更多赏赐。还特地请来大长公主来宫里小住。

窦太主握着我的手，热泪盈眶：「还是我的儿有本事，被废了后又怎么样？一样把帝王的心抓得死死的！儿啊，咱们争口气，生个儿子出来，到时候，哼……」

窦太主的话没有说完，我却已经知道了她的意思。

「母亲，你就别胡思乱想了。我对那个位置不感兴趣，我肚子里的孩子也对那个位置没兴趣。」

「娇娇啊！你可别犯傻，那个位置本来就该是你的。」窦太主拍拍我的手，一脸的恨铁不成钢。

我叹了一口气，史书上都写得明明白白了的东西，还有什么好去争的？

我撇下窦太主和乌泱泱的一群人，独自到花园里去散步。

我这样尴尬的身份，又是这样尴尬的时期，加上这个时代尴尬的医疗水平，生孩子？怎么敢的？

还未走到花园深处，便听到有人练箭的声音。走进一瞧，原来是霍去病。

我站在一旁看了一会，想到这孩子年轻力壮，看起来多健康啊，怎么二十几岁就死了呢？

可能是怀了孕的人都比较多愁善感。想到他的结局，一时间没忍住竟然掉下泪来。

霍去病这时发现了我，走过来向我行礼。

「陈娘娘。」

我勉强一笑：「霍小将军，多年未见竟都长这么大了。」

霍去病抿了唇：「我也没有想到，当年的守陵女官，摇身一变成了宫里最受宠的娘娘。」

「当年并非有意骗你，我确实是要在霸陵守陵来着。只可惜造化弄人……」

「陈娘娘不必解释，当年是我年幼无知，若有冲撞娘娘之处，还望海涵。」

我一时哑然，这小少年的戒心比起当年更甚了。

「你要多多保重身体。」我讪讪说完，便要转身离开。

「陈娘娘！」霍去病出声叫住我。「当年，你若知道我的身份，还会不会收留我？」

我转身定定地看着他的眼睛：「当年我若知道你的身份，定会对你千倍百倍好。」

我望着眼前的这个少年，他的一生只有二十三岁，却缔造了史上最伟大的神话，封狼居胥，饮马瀚海，是古今多少将士的毕生梦想啊。

我要早知道他就是霍去病，他就算是管我要天上的星星，我也愿为之一试。为他鞍前马后也可以。

我转身离开的瞬间，看到他眼中有流光闪过。

后来霍去病去了战场，我在宫里生下了孩子。刘彻把我抱在怀里，轻轻吻着我的额头。

为了他儿子能够名正言顺，他为我换了一个身份。他说他的母亲姓王，于是我摇身一变成了王夫人。

他为我们的孩子起名为闳，取其宽广博大之意。

后来孩子长大了一点，刘彻要为孩子封王，他问我希望我们的孩子在哪里封王。

我说，「闳儿体弱，我希望他能封到南方，雒阳富庶离长安不远，那里就很好。」

刘彻却说，「雒阳有武库敖仓，是天下要冲之地，从没有一个皇子可以封在雒阳为王。除了雒阳，其他地方都可以。」

于是，我不再说话。这些年，刘彻做出了许多值得记入史册的措举。也越来越像历史上的那个皇帝。

他已经很少像当年那样冲我温和地笑，眉宇间也总是愁容暗锁。

这才短短几年啊？

我知道他或许是要对我厌倦了。

最后，他把我们的儿子封在了齐国。我做好了打算准备与儿子一起前往齐国。

闳儿生辰宴的时候，我请了李延年来主持歌舞。这许多年过去，他的妹妹终于长成了。

李延年的一首佳人曲引起了武帝的注意，他扭头问席上的平阳公主。

「这世间可这样倾国倾城的女子啊？」

平阳公主微微一笑，说起了李延年的妹妹。

没过多久，李延年的妹妹就入了宫，荣宠一时。我知道此刻时机已经到了。

我趁机提出，我要与闳儿一同前往齐国就国。刘彻拧着眉，凝重地看着我。

「阿娇，为什么你总是想着要离开朕呢？」

我这次放下了顾忌，毫不留情地戳破他温情的假面。

「陛下，您有卫娘娘，现在又有了李夫人，以后您还会有更多的美人，为何唯独不肯放过我呢？」

「阿娇！」武帝一副痛心疾首的样子说，「到了现在，你还在任性。朕是皇帝！不过多要了几个女人，你就这么无法容忍吗？」

「陛下，阿娇不能容忍的，并非是你有多少个女人。我真正不能容忍的是在这汉皇宫里，蜷缩一生。陛下，你放过我吧。」

那是我头一次见刘彻掀了桌子。

13.

真是奇怪，阿娇不许武帝有其他女人，他说她善妒，我不介意他有别的女人，他倒骂我没有心。

男人希望被爱，又希望她们可以爱得恰到好处，不可以太粘人又能太松弛。他们希望把女人驯化为宠物，只为攀附主人而活。

阿娇的寿命已经快要走到尽头，如果我继续待在汉皇宫，那么这个故事可能要悲剧。

可刘彻不可能放我出宫。

当年，卫子夫进宫，他把人放在宫中一年不闻不问，子夫自请出宫的时候，他又不许。

阿娇被贬长门，他又忍不住去寻。

我这时才知道，不是武帝薄情，谁都不爱，而是他帝王多情，谁都想爱。旁人是弱水三千只取一瓢，他却要做这三千弱水的主人。

这就是帝王，这就是刘彻。

他推恩攘夷，罢百家尊儒术，他一生建功立业开疆扩土，奠定了汉族的基础。晚年虽然穷兵黩武，迷信多疑，最后却也能下诏深陈既往之悔。

这样的帝王，怎么会被女人柔情的网束缚？阿娇真傻，妄想得到帝王独一无二的爱，所以最后才伤痕累累。

可我不是，我从未奢求帝王之爱。所以我可以舍得。

这日，我请来子夫到我宫里小坐。跟她说了我想同闳儿一同前往齐国，希望她能帮我，可子夫却欲言又止。

直到我屏退左右她才支吾着说：「姐姐，我知道你一直对当年楚服的事耿耿于怀。可是，事后，陛下召集了三百方士设法为你招魂，这才让你起死回生。姐姐，你就真的不能原谅陛下吗？」

我没大听懂，但是我大为震惊，「你是说，我原本其实已经死了？是刘……是陛下用三百方士作法救了我？」

子夫点点头，握住我的手缓缓道：「姐姐，这满宫佳丽在陛下心里都抵不过一个你。」她看着我的眼睛，满脸真诚。

这些话，若是真正的阿娇听了，该有多欢喜。

可是武帝为阿娇招魂，为何却把会我招来此处了呢？难不成，我是阿娇的转世？

我还在愣神之际，子夫已经转移话题。

「霍儿已经到了可以议亲的年纪，上次二姐姐还托我留意京中贵女。」子夫拨弄着一卷卷画像锦帛，问我，「姐姐，你快帮我看看，什么样女子霍儿会喜欢啊？」

我还想问问关于招魂的事，子夫却三番两次岔开话题。

拿着左一卷右一卷的锦帛缠着问我：「姐姐你看是这个好，还是这个好呢？」

「小霍将军他自己怎么说呢？他如今正是情窦初开的年纪，说不准已经有意中人了呢？」我翻卷着一幅幅画像，漫不经心地说。

子夫放下手中的画帛，叹了一口气：「霍儿倒是说过，他曾有一位意中人。可是，他却连人家姓甚名谁都不知道，这天下之大，叫我到哪里去给他寻。」

「哦？」我来了兴趣，想知道这样一位未来的战神，究竟会喜欢什么样的女子。

「那他有没有说过，关于他与那位意中人的事？」

子夫回忆了一下：「倒也不是什么风月之事，就是说在他伤心欲绝之时，那女子曾给过他一块髓饼。姐姐，你说好不好笑？一块髓饼，就把我们从小养尊处优的小滑头给骗到了手……」

子夫接下来说了什么，我听不见了，手中的画帛掉落一地……

「姐姐？你怎么了？」

「没……没什么，就是有点累了。」我颤抖着卷起画帛，心跳乱得像珍珠洒了满地。

就这样，因为武帝迟迟不肯下旨，子夫又不肯蹚这浑水，闳儿封王就国的事只能暂且作罢。

元朔五年春，匈奴右贤王欲夺朔方，汉武帝发兵十万直击漠南。

令卫青将三万骑出高阙，卫尉苏建为游击将军，左内史李沮为强弩将军，太仆公孙贺为骑将军，代相李蔡为轻车将军，皆领属车骑将军，俱出朔方。

大行李息、岸头侯张次公为将军，俱出右北平。

这一战，是霍去病首次在战场上崭露头角。

他率八百骑兵，脱离大军独自追击匈奴数百里，斩获匈奴两千余人，杀伊稚斜单于大行父藉若侯产，俘单于叔父罗姑及匈奴相国、当户等高官，全身而返。

汉武帝以其功冠全军，封为冠军侯，赐食邑二千五百户。

而这一年，他只有十七岁。

此战结束后，武帝赐宴为他庆功，席间觥筹交错。少年意气风发，看向我的眼神却晦暗。

席间武帝多饮了几杯，有些醉，子夫便搀他率先离席。帝后相继离席，我也不便多坐。我离席路过卫青时，便向他道了声贺。

自从刘彻误会我心悦卫青之后，我便再也不敢多同卫青说话。

他也永远都不会知道，在很多年前的一个夜幕里，有人曾为他的存在，放过一场千年以后才会有的烟花。

我独自提着宫灯，走在汉宫的假山流水之中，柔柔的月光，在水面粼粼漾漾。

忽然眼前闪出一个高大身影，吓得我惊呼出声丢掉了手中的宫灯。我借着微弱的月光定睛一看，原来却是霍去病。

「小霍将军？」

霍去病跌跌撞撞地朝我走来，看样子应该是喝醉了。

看着他差点跌倒，我连忙上前一步去搀扶。

「你喝醉了，我找人送你去休息。」霍去病深得武帝喜爱，留宿宫中乃是常有。

可他听了这话，却赖在原地不动。他身材高大，人半靠在我肩上，他不动我根本拖不走。

「陈……陈娘娘，哦~不对，你现在是王夫人……」他半靠在我肩上，还想踉踉跄跄要直起身向我行礼，却几次险些将我带着跌倒。

「小霍将军不必多礼，我带你去休息。」我一个人实在弄不动他，于是喊了一声，「内侍何在！」话未出声，便被他捂住了嘴巴。

我的心脏紧张得快要跳出来，这这这……

「姐姐，你怎么……都不叫我小孩了呢？」少年红着脸醉眼蒙眬地看着我。

醉酒的少年放下了戒备，满脸的孩子气。

我忍不住笑了出来，是啊，他现在也不过只是一个十六七岁的小少年而已啊。

「好了，小孩儿，姐姐带你去醒酒。」我把他带到了闳儿住的院子，安顿好他，又差人去给他煮了醒酒汤，喂着他喝下这才离开。

早上我起床去看闳儿，却发现霍去病已经恢复了神气，正在教闳儿练箭。我有点想笑，闳儿才多大点的孩子呀，马步都还扎不稳。

可他们一大一小却神情认真，有板有眼。

刘彻见了这一幕，直接大手一挥让去病教闳儿骑射。

闳儿那么小，说是教他骑射，其实不就是带着他玩？小霍将军在战场上出生入死，像个大人，脱下盔甲，玩心倒也挺重。

我在深宫无聊，看着他们玩闹倒也不失为一种消遣。

这一日，我又不怕死地向刘彻提起我要出宫。我以身体不适为由提出要去长门宫休养。

刘彻将手中的杯子直接扔出了门外，惊动了院中的闳儿和小霍将军。

我看着刘彻气冲冲地离开，在一旁愣神。小霍将军这时走到我身边，轻声说了一句：「我可以帮你。」

「什么？」我愕然一愣，没有反应过来。

「我说，你要出宫。我可以帮你。」小霍将军重复道。

14.

这些日子，我总是捧着一支步摇看个不停。但是只要发现刘彻走过来，就会立刻把它藏起来锁进妆奁。

倒不是我有多爱这支步摇，也不是这支步摇有多么珍贵。而且因为，这支步摇曾是楚服的东西。

我托小霍将军把它从长门宫挖了出来。因为小霍说，武帝最介意的就是阿娇与楚服的关系。只要我表现出对楚服的不舍。武帝一定震怒，会忍不住把我赶出长安。

霍去病是武帝带在身边长大的，该是这个世界上除了武帝本人，最了解他的人。

所以当武帝看到我手中的步摇，逼问它的来历时，我就知道计策已经成功了。

刘彻永远都无法容忍身边的女人心里想着别人。所以，我如愿以偿地离开了长安。

他说：「阿娇，我放过你了。韩嫣已经死了，我不想也看着你死。」他与阿娇、韩嫣自小一同长大，青梅竹马情同手足。

可是眼看着他荣登高位，身边的人却一个个离去。青梅枯萎，竹马死去。他九五至尊，面对物是人非也只能是无能为力。

我孤身一人离开长安，什么都带不走。这一次送我离开的人，仍是馆陶公主与陈须。

窦太主鬓间的白发已经藏不住，陈须哥哥的脸上也已经染上了沧桑。虽然他们此刻仍然健康、鲜活，可我知道，他们人生很快就要走到尽头。

所以我走之前，托卫青将多年前的那束红珊瑚送到了平阳公主府，请求平阳公主，若有一日陈须到了生死存亡的关键时刻，希望平阳公主能够救他一命。

这是我所能做的，最多。

告别了馆陶母子，我继续上路。霍去病正在我们初次相遇的地方等我。

我们一起沿着河边走一走。

我说：「谢谢你来送我。我在这汉皇宫里生活了很久，却没有一个可以为我送行的朋友。」

霍去病一如既然的缄默，过了很久他才开口：「你接下来打算怎么办？去哪里呢？」

我没有忙着回答他的问题，想了想才开口说：「小霍将军，你有什么愿望吗？」

他这一生只活了二十三岁，想必还很多愿望没能实现。

小霍一边踢着河边的石子儿，一边漫不经心地说：「荡平匈奴，为天下开盛世。」

看着这样一张稚气未脱的脸，说出这样雄伟的愿望，换了其他任何人我都会有一点想笑。

但，他是霍去病。我知道的，他可以做到。如果上天肯再多给他一点时间，他一定能缔造出更大的神话。

我想了想，还是打算告诉他。

于是我说：「不是说这种愿望，我是说……」我已经有些想掉眼泪了，「我是说……如果你这一生只能活到二十三岁。你会有什么愿望？关于你自己的愿望。」

他仍是低着头，有一下没一下地踢着脚边的石头。

「姐姐，我只能活到二十三岁，对吗？」

听着他波澜不惊的语气，我多少有些哽咽。突然就想到那句——慧极必伤。

「那你有什么愿望吗？」

霍去病看着远方，认真的想了想：「我想……看汉宫巍峨，雪满长安，看百姓安居乐业，想踏遍大汉的每一寸疆土。去看云梦泽去看祁连山。还想……看我心仪之人……喜乐平安，得偿所愿。」

我鼻头一酸，赶紧低下头来，防止眼泪留着脸上被看出来。

「你会实现你的愿望的。」我闷闷地说。

「你会受万人敬仰，名垂千古。成为史书上最显耀的一颗星星。」

霍去病歪着头，眼睛中有流光一闪一闪的，他看着我要哭不哭的窘态，语气轻快地说：「姐姐，我也会变成原子的对吗？」

想到我们初遇时，我为了安慰他跟他说过话。我点点头。

然后他又问道：「姐姐，如果我变成了原子，你也会像是胸口被塞了一团湿棉花，吞不下去，也吐不出来一样难过吗？」

我始终低着头，怕他看见我的泪眼蒙眬，我踢着脚边的小石头，转移注意，然后重重点了点头。

「会。」

这就是有关我与霍去病的全部故事，一声姐姐，一句小霍将军。

后来，我去了很多地方，踏过许多座桥。在江南水乡的烟雨蒙蒙中撑过伞，在云梦大泽中行过船。踏遍了大汉几乎每一寸疆土。

我结识了新朋友，见过许多面孔，了解了更多故事。我也会给小霍将军写信，只不过在那烽火连天的年代里，很多信件都石沉大海，不知道最终会送到什么人的手里。

偶尔我也会收到回信，但由于我的行踪不定，收到信的时间，往往已经离写信的时间过去很久了。

在那有限的生命里，最后的那几年，我过得很开心。

小霍将军也实现了他的抱负，封狼居胥，饮马瀚海。官拜大司马，受万人敬仰。

当我再次回到长安，已经是元狩五年末，那一年馆陶公主病重，我回京侍疾。

再一次遇见了霍去病，这一年他二十二岁。

他潜进我的院子，站在院中静静地看着我。那个时候我正坐在檐下看月亮，他就这么突然出现。

多年未见，他越发挺拔俊朗，他就那样站在月光下，野风吹起他的衣摆，恍若入画宛如谪仙。

我脑海中就突然闪过这么一个念头——因怜、生爱。

我们静默地对视了一会，他说：「姐姐，过了年我就二十三了。」

我看着他的眼睛心想，我以为少年的喜爱该似烟花般绚烂又短暂，怎么时隔多年他还一成不变？

「那你的愿望实现了吗？」我听见自己问。

他抿了抿唇不置可否：「姐姐，你觉得我还能活多久？」

我深吸了一口气：「史书上说，你死在元狩六年，九月。」然后我又摇了摇头，「可你看起来这么健康……」

「姐姐，你从未来而来，那就说明历史并没有被改变对吗？」

我只是沉默。

他坐在我的身侧，与我一起抬头望月，良久我听见他开口说：「姐姐，就留下来吧……陪我走完这最后一程。」

这时有风吹过，风中有他身上的橘子香，我听见自己轻轻地说：「好。」

元狩六年（公元前 117 年），骠骑将军去病从军有功，病死，赐谥景桓侯，陪葬茂陵。

元鼎元年（公元前 116 年），窦太主卒，与董君会葬于霸陵。

数年后，废后陈氏，薨。

去病有子嬗，代侯。上爱之，长与膝下。乃为奉车都尉。

上有所幸王夫人，夫人卒，少翁以方盖夜致王夫人及灶鬼之貌云，天子自帷中望见焉。于是乃拜少翁为文成将军，赏赐甚多，以客礼礼之。

元封元年，帝，东上泰山，泰山之草木叶未生，乃令人上石立之泰山巅。上念诸儒及方士言封禅人人殊，不经难施。天子至梁父，礼祠地主。乙卯，令侍中儒者皮弁荐绅，射牛行事。封泰山下东方，如郊祠太乙之礼。封广丈二尺，高九尺，其下则有玉牒书，书秘。

礼毕，天子独与侍中奉车子侯上泰山，亦有封，其事皆禁。

天子既已封泰山，无风雨灾，而方士更言蓬莱诸神若将可得，于是上欣然庶几遇之，乃复东至海上望，冀遇蓬莱焉。奉车子侯暴病，一日死。上乃遂去……

「陈娇娇，走啦。」

「诶，来了。」我收拾好桌上的材料，走出了咖啡厅。

我挽着那人的胳膊，闻着他身上的味道。

「你身上有橘子的味道，好香啊。」

备案号:YX11X2xWjVVG

来自盐选专栏
《凤还巢：朱墙内她人间清醒
》
继续阅读下一篇：明月落秦川（上）

长公主权倾朝野，荒淫无度，豢养面首，夜夜笙歌。 那些年他们都那么说。 南黎北芜凄凉地，二十三年不渡我。 后来我终于如愿登上了那世人心向往之又趋之若鹜的至高之位。 称帝那天，古老又沉闷的钟声从我身后传来，带着极强的穿透力划破了京城的天空，惊起一众飞鸟。天之苍茫，我垂眸俯视，九九八十一阶下大殿跪满一众臣子，地之茫茫，江山景色皆收于眼底。 天下偌大，甘心的或者不甘心的，都跪在我脚边臣服于我。 他们说，吾

查看本专栏全部
21
篇
​
编辑于 2022-06-13 11:09・IP 属地未知
真诚赞赏，手留余香
赞赏
3 人已赞赏

赞赏用户赞赏用户赞赏用户
​赞同 7309​
​1,014 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
更多回答
林璃
林璃
​
人间观察家
7,995 人赞同了该回答
会员特权 已解锁价值 ¥19.90 的盐选专栏
我穿越而来，故事却已接近尾声。

王子抱着公主，恶毒的后妈落荒而逃，漂亮的小精灵围着公主载歌载舞，尘封的王国从睡梦中苏醒。

一切欣欣向荣，温馨柔软的色调浸染着故事里的所有人。

除了逃跑的后妈。

可我偏偏穿越成了那个逃跑的后妈。

1、

扪心而问，后妈确实是个恶毒的人。

刁难公主，蛊惑王子，将盛大的王国折腾得阴郁又恐怖。

后妈被驱逐的时候，读者们纷纷评论：真是大快人心。

当然也包括我。

2、

我正在森林里赶路。

华丽的衣袍被树枝和灌木划得破破烂烂，我不觉得心疼，只是觉得累赘。

干脆拿出剪子把宽大的衣摆全剪了，剪成方便利落适合赶路的小短裙，并用多余的布条包住腿。

衣服上的珠宝金银饰件则被我摘了放进随身的行囊里，当路上的盘缠。

得益于这个故事里国与国之间的隔绝，只要我找到一个新的容身之处，就能洗心革面，重新做人。

我给自己选择的目的地是森海之国，传说中最为包容和谐的国度。

女巫、精灵、狼人、地精、矮人……各种各样的种族居住在一起，这里没有歧视，这里不论出身与过往，唯有一条戒律——不得使用暴力。

真是适合我的地方。

3、

只是森海之国实在是太远了。

走了三天之后，我迷路第六次的我在无牙之国买了一副地图。

卖地图的是一个装着假牙的大伯，他给我找地图的时候摔了一跤，把假牙的门牙磕坏了，一边说话一边漏风。

他嘴里漏着风和我说：「小姑娘，你这样走，还得走三个月呢。你最好啊，还是去买匹马，一个月就能到。」

小姑娘，我对这个称呼很满意。

我挥别了大伯，并建议他去换副假牙，大伯乐呵呵地点点头，从桌子里掏出一副新的假牙带上了。

看起来大伯假牙储备很充足，是我多虑了。

4、

我在无牙之国买了一匹马。

就像你想的那样，无牙之国的马也没有牙，所以这匹马的马啸声，有些走调。

不管有牙没牙，能跑的就是好马。

对了，卖马的老板还送了我十对马假牙。

5、

有了马之后，赶路的速度是快了很多。

我打开地图看了一眼，不过十来天，已经走了一半的路。

目之所及，有一座很高很高的山，抬头望不见山顶。

地图上标着，这是山巅之国。

山巅之国的风景一定很好，我心想。

只是这山实在是太高了，让人望而生却。

寻常的旅人爬不上这座山，何况这座山本就不是让人一步一个脚印爬上去的。

山巅之国住着龙族，传说中最为古老和强大的种族。

在龙威的笼罩下，山巅之国的山脚很是安宁。

我决定在这过一夜。

6、

这半个月的风餐露宿，已经将我锤炼成野外求生达人。

我用自己微薄的魔力抓了一只野兔，熟练地劈柴生火。

火烤得肉滋滋响，散发出诱人的香味。

我咬下一大口。

无风的晚上，身侧的灌木沙沙作响。

我掏出随身的刀，慢慢地挪向树丛。

唰——

灌木里钻出一头龙，和我大眼瞪小眼。

「嘿嘿。」龙不好意思地挠挠后脑勺，「你烤得实在是太香了。」

我懂了。

我分了龙一只兔腿，龙吃得狼吞虎咽。

这头龙很傻，一只兔腿就撬开了他的嘴。

他说他叫邬泷，今年三百七十八岁——对人来说年纪很大，但在龙里他还是一头小龙，邬泷解释说。

邬泷因为不想学魔法离家出走，听我说要去森海之国，他眨巴着眼睛求我带他一起去。

真是一头幼稚的小龙。

「带上你多一张嘴，费钱。」我说。

「我可以载着你去森海之国，我飞得可快了！」邬泷扇了扇翅膀，劈倒了身侧的一棵树。

我看着这棵倒霉的树，评估了一番邬泷的实力，点点头，算是答应了。

就这样，我上了龙背，让邬泷抓着马飞去森海之国。

7、

我们飞了两天，终于到了森海之国。

其实本可以再快些，但邬泷总念叨着手酸，要把无牙马放地上歇会，耽误了不少时间。

森海之国是一个岛国，四面环水，岛上有一大片森林。

我们落在森海之国城外，一人一马一龙径直入了城。

森海之国果真是最包容的国度，街上形形色色的什么种族都有。

我第一次见到了传说中的妖精，肤白貌美，举手投足间都散发着优雅的气息。

我瞅了一眼邬泷，再瞅了一眼妖精，。

我问邬泷：为什么都是传说中最为强大的种族，你却没人家长得好看？

邬泷没好气地白了我一眼，咬牙切齿地说：「等我精进魔法，就能变换模样了。你等着，到时候我肯定长得比他好看。」

我也白了他一眼：「那你还不好好学习，离家出走？」

邬泷不吱声了。

8、

森海之国到了，按理说，我和邬泷该分道扬镳了。

我也是这么和邬泷说的。

他的回应是看似随意地扬了扬翅膀，大风差点把我刮倒。

「你这是威胁，是强迫！」我恨恨道。

邬泷吐了吐舌头：「略略略。」

我打不过他，只能认了。

我把王国中带出的珠宝首饰都换成了银币，在森海之国的城郊买了一幢带院子的小房子。

搬进新家后，我清点剩下的银币。

虽然邬泷吃得多了点，但也还能养他几年。

9、

邬泷有时候也会问我，我是谁，从哪来，为什么要来这。

我总回他：「大人的事，小孩别管。」

邬泷试图找回一点场子：「我年纪比你大！」

我只问他：「你成年了吗？」

他十有八九就不吭声了。

这是他的死穴。

10、

每天吹风散步晒太阳的日子过了几个月，我觉得还是不能坐吃山空。

于是，邬泷邮局正式成立。

「本邮局尊重爱护员工，以员工的名字命名，希望你能为邮局、为自己好好工作。」

我是这么和邬泷说的。

邬泷很是受用，尾巴翘上了天。

我当然没告诉他，用他的名字是害怕被之前王国里的人发现。

邬泷飞得快，载得多，是个邮递员好苗子。

森海之国的种族们来自四方各国，常有邮寄信件和物品的需要，因此我们的邮局生意很红火，赚了很多钱。

我拿这笔钱盖了一个更大的房子，特意为邬泷定制了一个巨大的卧室和床，总算不用委屈他睡在院子里了。

关于这笔钱的分成，邬泷提出五五开，我答应了。

他拿着钱，笑得像个孩子。

说起来，他本来就是个孩子。

11、

邬泷最近鬼鬼祟祟的，一天里总是会失踪一会，不知道在干些什么。

孩子长大总会有自己的秘密的，我安慰自己。

现在我还接了代笔的活，每天忙得不可开交，也没空去理会他。

这天，我结束了一天的工作，疲惫地推开家门，就撞见了邬泷亮闪闪的眼睛。

他献宝似的捧出了一堆首饰，大大的手里被珠宝挤得满满当当，折射出璀璨的光芒。

我看着眼熟，仔细看看才发现都是我之前卖掉的那些。

邬泷挠着头，有点不好意思地说：「我看你之前为了盖房子，把首饰都卖了。我听说女孩子都很喜欢首饰，我想这些首饰一定都是你的宝贝，就把它们都买回来了。」

我问：「你花了多少钱？」

邬泷扭捏着伸出五个指头：「我和老板还价了很久，才肯给我这个优惠的。」

我叹了口气，这傻孩子，亏惨了。

12、

我去找了当铺的黑心老板。

我告诉他，如果不把宰邬泷的钱吐出来，我就让邬泷把这店捣了。

黑心老板拿鼻子对着我说话：「森海之国不允许使用暴力。」

我取出一摞传单，每一张上都写着黑心老板的事迹。

我捻起一张，慢悠悠地说：「你说，如果我把这传单从天空中丢下来，有多少人能看到呢？」

黑心老板干脆利落地退了钱。

我拿着钱回了家，邬泷正坐在家门口等我，尾巴一摇一摇，看起来乖乖的。

看到我，他蹦蹦跳跳地迎了过来，问我：「你去哪了？怎么这么晚才到家？」

我从包里取出一块大大的围巾递给他：「呐，冬天要到了，去给你买了一块围巾。」

邬泷脸红了，闷声说了谢谢。

其实这超大定制版围巾只花了我一个银币。

剩下的钱就由我替他存着吧。

13、

邬泷吃得实在是太多了。

他每天要吃掉十只鸡、六只兔子和两个羊腿。

可想而知我做饭有多辛苦，每天都得忙活很久。

今天，邬泷主动说要替我分担家务，学习做饭。

算这孩子有良心。

他在厨房里叮叮咚咚，折腾了两个小时，终于端出了二十只鸡腿。

我尝了尝，还挺好吃的，我很满意。

所以就没告诉他其实我刚找了一个厨子，后天就到。

看来厨子还没上岗就可以辞退了。

挣钱不容易，能省一点是一点。

14、

森海之国的国王找到了我们。

他说邬泷邮局业务红火，顾客百分百好评，营业状况不错，堪称行业模范。经皇室内部研究决定给我们颁一块皇家牌子，以后我们就是皇家御用邮局。

我当然是答应了。

邮局门前从此有了一个皇冠标识。

邬泷走路都更神气了。

我们的工作也更忙了。

15、

这天上班的时候，邮局门前出现了一个纸箱。

邬泷打开箱子一看，里面有一只奶猫正在睡觉，唇边还透着嫩粉色，肚皮一起一伏。

「好可爱奥——」邬泷戳了戳我。

「好可爱奥——」我戳了戳猫。

邬泷抱起小奶猫的箱子，邮局从此有了新店长，叫咕噜。

这个名字是邬泷给它取的，因为猫猫喜欢粘着他打呼噜。

16、

邬泷一个上学都要逃学的小屁孩，当然也不愿意上班的。

比如今天早上，他赖床躺着闹着不想当打工人了。

我把他被子掀了，在床前和他对峙。

他冻得缩起身子，低声问我：「我能不能只有发工资那天上班。」

我回答他：「那我养不起你，你养不起咕噜。」

邬泷听了，乖乖起床上班去了。

很好，是头有责任感的龙了。

17、

坏了，坏了，大事不妙。

邮局接到一份皇室委托，让我们送一份新婚贺礼到牧兮之国。

牧兮之国——这具身体的原主当恶毒王后的那个国家。

也就是说，原先故事里的王子与公主将正式举行婚礼。

而我这个恶毒后妈，要代表森海之国当庭送新婚贺礼。

这个画面，我光是想想已经窒息了。

国王还叮嘱我们，必须二人同行，确保贺礼安然无恙。

我埋头在家想了两天，没想到拒绝本次委托的借口。

倒是头发落了一地，邬泷都皱着眉和我说脱发得去看医生。

我问邬泷，是不是很喜欢邮局门口的皇冠标识。

邬泷笑着点了点头。

我说好。

那就只能硬着头皮去了。

18、

出发前，我苦思冥想，买了个面具，把脸遮得严严实实。

邬泷好奇地问我为什么。

我把手放在他大大的爪子上，看着他的眼睛，认真叮嘱道：「这趟去牧兮之国，你记住，我因为受伤毁容，所以得一直待着这个面具，和谁都不准说漏嘴。」

他还想追问些什么，看着我认真的神色，不说话了。

邬泷一整天都没敢和我说话，直到晚上我们落在一个小镇上休息，他走到我的面前，下定决心似的跺了跺脚，连带着屋子也震了震。

邬泷说：「你放心，我会保护你的。」

19、

我们到了牧兮之国。

公主与王子的婚礼盛大且隆重，街头张灯结彩，城堡鲜花点缀，小精灵在城堡上空撒下纷纷扬扬的玫瑰花瓣。

邬泷小心翼翼地抱着贺礼，呈到公主与王子面前。

公主却若有所思地盯着邬泷身旁的我。

我屏住呼吸，一动不敢动。

「公主殿下。」邬泷上前一步将我笼在他的身影下，递上贺礼，「快看看礼物吧。」

公主打开包装华贵的箱子，里面是一串流光溢彩的宝石项链。

「真漂亮啊。」公主拿起项链，看得出了神。

我轻轻地呼出一口气。

好险。

20、

我们呈了礼物，坐在末席。

邬泷吃得狼吞虎咽，四周的宾客频频向我们侧目。

我戳了戳邬泷：「你吃慢点。」

「呜——这个蛋糕，嗝——好好吃，你快尝尝。」邬泷拿了一块蛋糕放在我的餐盘上。

我拿起那块被他捏得黏黏腻腻的蛋糕。

唔，味道确实不错。

21、

精灵打闹着在宫殿里飞来飞去。

我专心吃着邬泷给我的蛋糕，却有一只调皮的精灵来掀我的面具。

我连忙用手护住面具，另一只精灵趁机绕道我身后偷袭，把面具拽走了。

完了。我心想。

「啊——」小精灵认出了我，发出一声尖叫。

所有人的目光都投到了我身上，周遭热闹的声音仿佛被虚空吞噬，统统消失了。

连王子和公主都惊得站了起来。

我冲出大殿。

街上的人认出了我，铺天盖地的菜叶和臭鸡蛋砸了过来。

我不管不顾地往前跑。

邬泷不知什么时候跟了上来，他用翅膀圈住我，替我挡住了各种各样的袭击。

我们在咒骂声中跑出了城。

22、

好不容易出了城，我抹去脸上的蛋液问邬泷：「你为什么不载着我飞出来。」

邬泷不好意思地挠了挠头：「我光想着用翅膀护着你，都忘记能飞了。」

我给了他一记板栗，手落在他头上的那一刻，却悄悄泄了力。

我拉起邬泷的手，说：「走吧，咱们去找个澡堂子，洗完澡回家。」

邬泷握住我的手：「好，我们回家。」

他的手暖暖的。

连带着我的心都暖和了。

23、

回森海之国后，我们依旧忙忙碌碌。

我以为邬泷会问我牧兮之国的事，可他每天依旧认真工作、做饭、养猫，什么也没问。

有天我叫住了正在整理邮件的邬泷。

他和我大眼瞪小眼五分钟，眼里只有疑惑。

还是我憋不住了，把真相都告诉了他。

邬泷歪着头认真地听，听完了问我：「你那个世界和我们的世界，有什么区别吗。」

我思索了一番：「要说区别的话，最大的区别是那个世界没有魔法，只有科学。」

邬泷问：「科学是什么？」

这个问题有点难解释，我苦思冥想后也只能告诉他：「你可以理解成，是另一种魔法。」

邬泷若有所思地点点头：「哦——那就是没什么区别。」

重点可不是这个！

我追问他：「你不怕我骗你吗？我是所有人眼中的坏人，我可能一直都在欺骗你利用你，让你替我挣钱。

「怎么会呢？我相信和我朝夕相处的你，也相信我自己的判断。」

邬泷吐了吐舌头：「再说了，你如果是坏人，你就不会捡我回家了。」

24、

事情好像就这样稀里糊涂地过去了。

春天快要来了。

我和邬泷把家门前的空地理了理，打算种些小花。

我们一起去了集市，他买了向日葵的种子，我买了风铃草的种子。

我们打赌，谁把花种死了，就得包揽一个月家务。

这天晚上我正要睡觉，听见花园里有异响。

我掀起帘子一角，看到一个狗狗祟祟的熟悉身影，正在我的那片花圃里撒下不知名的白色粉末。

邬泷这孩子怎么胜负欲这么重！还想偷偷做手脚！

我怒从心口起。

气得我随手抓了件外套，从窗户翻了出去，抓住邬泷的手大吼一声：「你在干什么呢！」

邬泷浑身一抖，手里的东西掉在了地上。

心虚了吧！绝对是心虚了吧！

「我在，施肥呢...」邬泷颤巍巍地说。

施肥？我的大脑瞬间宕机，刚刚打好的腹稿一下子全忘了。

「你半夜施什么肥？」

「我的向日葵已经发芽了，我看你的风铃草一直没动静，怕你输了比赛难过，就想帮你浇浇水施施肥。」

邬泷眨巴着眼睛无辜地看着我，微微缩着脖子，像是被欺负了的模样。

我立马认怂道歉。

邬泷嘟着嘴说：「哼唧唧，抱抱我就原谅你。」

我轻轻抱住他。

邬泷可真是好哄。

25、

邬泷最近长得很快。

他上个月刚买的衣服这个月就穿不下了，原来那张特别定制版大床也不够睡了。

也不知道他最后会长到多大。

我可不想再造个房子了，费钱又费力。

「再继续长大的话，不如把邬泷赶到山洞里睡觉吧。」我大声密谋道，假装没看见角落里的龙尾巴。

结果就是晚饭的气氛有些诡异，邬泷沉默地扒饭，沉默地收拾碗筷，沉默地走到院子里，开始练习魔法。

轰——花坛里出现一个大坑。

轰——院子里的树倒了。

轰——大门掉了。

我倚着窗看他发脾气的样子，觉得实在是幼稚又好笑。

第二天一早，我拉着他去了家具市场。

邬泷还有些傲娇，扭扭捏捏地选了一张更大的床。

我问他：「买新床了开心嘛——」

「开心——」

「那回家把院子收拾了哦——」

「……」

26、

日子一天天过去。

咕噜长成了一只俊俏的小母猫。

我给她在脖子上挂了个不会响的小铃铛，看起来漂亮极了。

咕噜有着热爱自由的灵魂，每天都在外面四处游荡。

我和邬泷也由着它去，反正每天晚上，它还是会乖乖回家吃饭。

就算它喜欢浪迹天涯。

这里终归是它的家。

可有一天，咕噜带了一只猫回家。

我把猫拎起来看了一眼。

嗯——果然是只公猫。

真是的，咕噜怎么还带情猫回家啊。

留，还是不留，这是个问题。

我还在低头沉思的时候，邬泷已经把小公猫搂进怀里。

小猫在他怀里团成一团，只露出一双眼睛，眼巴巴地看着我。

邬泷一下子就心软了，扯扯我的衣服说：「我看是咕噜太孤单了，所以给自己找了个玩伴，咱们留下它叭。」

我说我再考虑考虑。

邬泷接着说道：「你不觉得这只猫很像我吗？四处流浪，到处漂泊，总算遇到了一只猫愿意带它回家，咱怎么能赶它走呢？」

说完他转身抱起猫两只猫回了房间。

留下我愣愣站在原地……

第二天早上，邬泷告诉我，他一夜苦思冥想之后，决定给新来的小猫咪取名为「咕咚」——「咕噜」的情侣名。

「般配！」他这么评价自己取的名字。

两只猫猫很满意，邬泷也很满意，只有我，挣猫粮的压力又大了一些。

27、

有了邬泷之后，我慢慢地有了一个新爱好——坐在邬泷的背上，自由自在地飞翔。

我第一次感受到了，会飞是多么幸福的一件事。

世界像是一幅画，慢慢在我们脚下展开。

没有我们到不了的地方，没有我们看不到的风景。

在天空中的时候，我的心中时常会涌起唱歌的冲动。

歌声轻快空灵，被风温柔地抱在怀里，飘往远方。

除了我们，没有人能听到这个歌声，但欢娱与惬意已经散成风中的余韵，送给这个世界上所有的人。

28、

我想拉着邬泷一起去看日出。

邬泷反问我：「看日出是不是得起得很早？」

我点点头。

邬泷的头摇得像拨浪鼓：「打工人的周末是用来睡懒觉的，我不去。」

不去也得去！

我凌晨把睡眼朦胧的邬泷从被窝里拖出来。

邬泷困得迷迷糊糊，脑子还是一团浆糊，胡乱扇了扇翅膀，飞上了天空。

他可能是太困了，飞得忽高忽低，忽快忽慢，飞行轨道是一个歪七扭八的 S 型。

吓得我紧紧环住他的脖子，一刻也不敢撒手。

「邬泷你醒醒！在天上就别睡了！」

「奥奥——」邬泷眯着眼点点头，翅膀却慢慢不动了。

咻——

我们一头栽进了森林里。

我灰头土脸地掸去身上的落叶，忙去看看邬泷有没有受伤。

他倒好，这么大的动静也没醒，抱着一棵树睡着了。

气得我罚了他三天工资。

而邬泷骂了我三天资本家——这个词还是我教他的。

而那天的日出，我还是没看到。

作为补偿，邬泷载着我去看了日落。

天空被染成绯色，鸟儿成群结队从我们边上飞过。

太阳落在邬泷的眼睛里，闪着耀眼的光。

我趴在邬泷的背上，慢慢地环住他的脖子，悄悄地亲了亲他的脑袋。

希望邬泷没发现吧~

29、

冬天到了，大雪纷纷扬扬，积了厚厚一层。

天气实在是太冷了，邬泷抖落身上雪花，冻得直哆嗦的模样看得我心疼。

邮局暂时歇业了几天，我们窝在家里取暖。

我在屋子里安了个壁炉，柴火烧得噼里啪啦，烘得屋子里暖洋洋的。

邬泷喜欢趴在壁炉边睡觉，身子软绵绵地摊在地上，肚子一起一伏，安逸极了。

我去书架上随意取了本书，靠在邬泷身上坐下。

指尖在书页上摩挲，发出好听的沙沙声。

火光烘得脸烫烫的，屋外风声呼呼，在我耳中反倒像是催眠曲。

困意一阵阵涌上来。

不知不觉间，我靠在邬泷身上睡着了。

我睡醒时已近傍晚了。

雪不知道什么时候停了，日暮的光被窗扉切割成一块块，落在地上。

邬泷的体温隔着布料传到我身上，像是最高级的水暖床，泛着温和的微热。

世界安静极了。

我伸了个懒腰。

扭过头，正撞上邬泷湿漉漉的大眼睛。

我故意逗他：「看什么呢？我有这么好看吗？」

「好看，你最好看了。」

邬泷神色认真，脑袋轻轻蹭我。

30、

今天邮局里来了一位占卜师。

占卜师请求我们为他寄一封信，他以一次占卜作为报酬。

听起来很有趣，我答应了。

占卜师强调机会仅有一次，他只能为一个人预示未来。

我和邬泷为了这次宝贵的机会展开了激烈的争夺，最终我以划拳三局两胜的微弱优势赢得了胜利。

在邬泷不甘心的小眼神里，我坐到占卜师面前。

占卜师灰蓝色的眼睛冷冷地从我身上掠过，淡淡地说：「你不是这个世界的人。」

一语中的，倒是真有两把刷子。

见我震惊的神色，占卜师接着说：「未来你会有一次回原世界的机会。记住，有且仅有那一次机会。」

「多久之后？什么样的机会？」

「到时候你自然会知道的。」

31、

最近的邬泷也有些古怪。

他每天寸步不离地跟着我，用欲说还休的眼神瞅我一眼，再瞅我一眼。

我由着他去。

这天晚上下班，我们锁了店门，邬泷抱着咕咚，我抱着咕噜，一人一龙二猫一起回家。

吃完饭后邬泷吵着要我讲讲另一个世界的故事。

他要听，那我就讲。

从夏商周说到牛顿爱因斯坦，从白雪公主讲到手机电视。

一直挨到夜深，猫猫都已经窝成一团睡熟了。

我们才互道晚安，各自回了房间。

这觉睡得不太踏实，我翻来覆去在半梦半醒间挣扎。

到了半夜，我起身去客厅倒水。

门推开的时候，不知道撞到了什么东西，只听到沉闷的「咚」和邬泷的一声「嗷呜」。

借着窗子里漏进来的月色，我看见窝在地上的邬泷。

「你……大半夜不睡觉，躺地上做什么？」

「我没有不睡觉，我就是睡在你门前……」邬泷揉着脑袋，声音委屈。

我又气又好笑：「好端端的有床不睡，为什么要睡在这？地上又硬又凉，你不喜欢自己的大床吗？」

邬泷朝我凑近了一点，挤进我的房间，低声说：「我害怕。」

「害怕什么？」

「害怕和你分开，害怕见不到你，害怕你回到原来的世界。」

「你说，那我该怎么找到你啊？」

邬泷说着说着，声音里已经带着哭腔，眼泪落在地上，洇开一朵水花。

我从来没见过他哭，他总是开开心心、没心没肺的样子，挨骂也不会生气难过。

我以为他什么都不在意。

却没想过，他这么在意我。

心底最柔软的地方被轻轻触动，我第一次感到与这个世界之间确凿的联结。

我不再是无依无靠的浮萍，有人用牵挂系住了我，让我不必继续漂泊。

这种感觉真好。

我仰头看他，擦去他眼角的泪。

「不会的，我不回原来的世界，我会一直陪着你的。」

32、

我最近睡眠质量很差。

总是失眠，总是做梦，又总是惊醒。

每天顶着两个大大的黑眼圈上班，哈欠从早打到晚。

邬泷担心地问我是不是生病了，我挥了挥手让他别担心。

听说温牛奶助眠，晚上我倒了一杯牛奶放在炉子上，让火焰把牛奶熏得微微温热。

这时，邬泷拿着一本书推开了我的房门。

焰火烘得卧室里暖绒绒的，他盘腿在我床边坐下，摊开了手里的书。

我端起牛奶，疑惑地看着他。

邬泷拍拍床示意道：「喝了牛奶快来睡觉吧，我给你讲故事。」

我躺在软绵绵的床上，床边微黄的灯光为这个房间添了几分温馨，邬泷靠在我的床头，声音轻柔，慢慢地讲着书上的故事。

这是一个明显被邬泷篡改过的故事。

公主被邪恶的骑士掠走，巨龙踏上了寻找公主的漫漫征途。在几个月的跋涉之后，巨龙找到了骑士囚禁公主的城堡，与骑士激烈搏斗，从骑士手中救下了公主。公主被巨龙战斗的英姿折服，愿意以身相许……

邬泷的声音真的有奇怪的魔力，困意一阵阵翻涌上来。

后面的故事我没有听见。

我已经睡着了。

33、

邬泷给了我一整个冬日的安眠。

此后他夜夜守在我床头讲故事，等到我睡着了，才蹑手蹑脚地离开我的房间，轻轻地带上门。

顺便，把守在我门前的咕噜抱回自己的房间。

等到开春，我和邬泷说，为了感谢他每晚的故事，我要送他一个礼物。

邬泷眼睛都亮了。

我亲手做了一个风筝。

这是这个世界不存在的玩具，邬泷很是新奇。

我把风筝线绑在邬泷的尾巴上，让邬泷使劲地飞。

他扇着翅膀，眨眼间飞向高空。

而风筝——

在他身后滋溜溜地转，狼狈不堪。

我满头黑线，感慨自己手艺实在是不行。

好在邬泷不知道这些。

他拽着风筝窜上蹿下，玩得很开心。

在他眼里，风筝就是一种另类的风车。

挺好的，只要他不知道真相，我就不丢脸。

34、

邮局里来了不速之客。

两头龙身着盔甲的龙站在邮局门口，他们自称来自山巅之国。

山巅之国规定，龙族在有能力化为人形之前不许离开国度，他们发现了偷逃的邬泷，此行要将邬泷带回去。

邬泷站在一边像是霜打的茄子，他看着我一言不发，肩膀却已经明显地耷拉下去。

我问他：「是真的吗？你真的要走吗？」

邬泷点点头。

他欲言又止，支支吾吾半天只挤出一句话：「我会很快回来的，你等着我。」

35、

临走前，我们回了一趟家。

邬泷收拾行李的动作慢吞吞的，明显是拖延时间，他理了很久，最后只拿上了我送他的那块围巾。

我翻出自己的小金库，将一半的金币打包在一起，递给邬泷：「呐，说好的，这是你的分成。」邬泷摇了摇头：「你替我存着，我回来的时候再给我。」

我问他要多久回来，他拍了拍胸，信誓旦旦地说：「我三年内一定回来，你等我啊，你一定要等我。」

我抹掉眼角的泪，握住邬泷大大的手，看着他的眼睛，认真地说：「我等你回来。」

36、

邬泷走了，邮局也就开不下去了。

我关了邮局，一人生活在城郊的小屋里。

好在邮局营业的日子里我们挣了不少钱，够我过上几年衣食无忧的日子。

我每天撸猫、喝茶、晒太阳。

像是一个悠闲的退休老太太。

可我的心里总是空落落的。

邬泷不在的日子里，我时常失眠，在床上翻来倒去睡不着觉。

可再也没有人会给我讲故事了。

我还是会一时兴起，想去游历各个国度。

可是没有人会陪我了。

37、

我开始写日记。

写下每天发生的各种事情，写下对邬泷的思念。

我想攒一本厚厚的日记，等邬泷回来就给他看，别让他错过这几年的时光。

说来也奇怪，当笔尖在纸上沙沙作响的时候，我的心就仿佛被填满，不再有空荡荡的感觉。

我在日记里和邬泷说：

「我最近在学织围巾，等我学会了就给你织一条新的，就放在你的床上，你一回来就能看见。」

「又已经是冬天了，山巅之国会很冷吗？你要好照顾好自己啊。」

「春天来了，天气很舒服，我在草坪上放风筝，可风筝却怎么也飞不上天。我想，要是你也在就好了。」

「已经一年过去了，离我们约定的时间只剩下两年了！最近咕噜和咕咚长胖了很多，我在给它们吃减肥餐，略有成效！」

「我最近生病了，吃了很久的药也不见好，真的好难受呀，每天昏昏沉沉的，都不想起床。」

「我们已经有 500 天没见面啦，你还好吗？你现在在干什么呢？我在晒太阳哦，太阳暖暖的，就像你的怀抱一样」

……

38、

今天风和日暖，我拎着竹竿想去森林深处的湖泊边钓鱼。

走到一半，在树影重重的森林中，突兀地出现了一道传送门。

传送门的那边，我看到高楼林立，玻璃幕墙反射着耀眼的日光。打扮时尚的年轻女性提着奢侈品包包坐上了出租车，打工人拎着公文包匆匆走在路上。

我猛然间意识到，这就是占卜师预言的，我唯一一次回家的机会。

我看着那道传送门，脑子里一片空白。

门的这头，是不知归期的邬泷。

门的那头，是我曾经熟悉的那个世界。

我刚抬起脚，就想起了我和邬泷的承诺。我曾经答应他，一直在这里等他回家。

我呆呆地站着，一直等到传送门消失不见。

邬泷，我再也回不去了，你可要快快回家。

39、

在我等邬泷回来的日子里，咕噜和咕咚倒是浓情蜜意的。

咕噜怀孕生下了三只小猫。

我按出生顺序给它们取名为一一、二二、三三。

一一是调皮捣蛋的哥哥，每天上蹿下跳，让我四处找。

二二是温柔的妹妹，浑身雪白，性格也最好。

三三是橘色弟弟，能吃能睡，擅长打滚卖萌。

它们的出生让家里热闹了不少，也让我觉得没那么孤单了。

40、

今天是邬泷离开的 2 年又 78 天，是一个温暖又惬意的春日。

我最近爱上了画画，在院子里支起一个画板，画院子里和邬泷一起种下的向日葵。

当初我们亲手种下的向日葵早已枯萎，我收集了种子，一年年播种，今年又已经发芽了。

二二坐在我的腿上晒太阳，舒服地打着呼噜。

天气可真好啊，我靠在椅背上，闭着眼感受阳光洒在身上的暖意，不知不觉沉入梦乡。

我迷迷糊糊地伸了个懒腰，睁开眼惊讶地发现我居然躺在床上，身上还盖着暖和的被子。

正当我一头雾水的时候，闻到阵阵饭香钻进我的鼻子里，隐约还能听见厨房里的烹煮声。

是在做梦吗？我拍拍自己的脑袋。

有点疼，不是梦。

难道，难道是——

我浑身的血液都沸腾了。

我一把掀开被子，跳下床，冰凉的地面刺得双脚入骨地疼，却也在提醒我这不是做梦。

推开房门，我恰好撞见厨房里走出一个身形忻长、棕发蓝眸的男人。

男人五官深邃，卷翘浓密的睫毛下，有着一双蓝天般澄澈的眸子。

他系着围裙，手上端着一锅汤，朝我粲然一笑：「你醒啦，快来吃饭。」

是熟悉的声音。

我一把抱住了他，眼泪像珠子一样往下落。

他也紧紧地抱住我，头埋在我的颈窝里，在我耳边柔声说道：「我回来了。」

邬泷回来了。

终于回来了。

（全文完）

备案号:YX11AWo19lyo

展开阅读全文​
​赞同 7995​
​864 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
卿卿
卿卿
不要忘记你爱我
20,567 人赞同了该回答
《淮楼又别离》
准备精修，会改写，先开个头，后面先把大纲写好
1.
我穿越过来时，故事已经接近尾声。

女主以身正道，将魔神与诸魔封印在魔渊中，男主散尽修为救回女主，共登大道。

一切都显得那么美好。

但是，我很倒霉，我被一同封印在了魔渊中。

我醒来时，四周一片黑暗，魔气顺着我的腿爬满了全身，身上冰冷刺骨。

摸了摸身上，有一个乾坤袋，里面东西不少，但是我没有原身的记忆，看着却用不了它们，我的心尤其的痛。

好在我找到了一个夜明珠，可惜它虽然照亮了四周，也让我看清楚了现在危险的处境。

周围有几双眼睛盯着我看，不过应该是小魔，所以不敢靠近我。

但是这可是魔渊，不仅有这些小魔，还有同魔神一起被封印起来的大魔。

我只能拼命地往前跑，呜呜呜，太可怕了。

突然，我听到一条蛇吐信的声音。

空阔的山谷间，它飞速爬行来的声音格外吓人。

我连忙把夜明珠收起来，躲在一块石头背后，捂住嘴巴，怕被它发现。

它游到了山谷中间，一双眸子直直盯着我藏身的石头。

『美味的修真者的气息，嘶~我发现了你哦。』

我全身的血液似乎都凝固了起来，完了，被发现了。

它化身成了人形，一步一步地向我靠近。

我在它即将到来的时候，把手中的灰，狠狠地向它眼睛扔去。

跑，赶紧跑。

它被我的举动惹恼了，化为原形在我身后疯狂地追逐我。

『呵呵，你跑不掉的。』

呸，跑不掉也得跑，我可不想被你吃掉。

所幸，我虽然还没记起术法，但还能御风飞奔。

但是魔渊一点灵气也没有，我跑的时候，魔气更加无所顾忌的进入体内。

每行走一步，全身的骨头都在痛。

一阵疾风驶来，我被它的尾巴扫落，狠狠地撞在了石壁上。

『小丫头，吾说了你跑不掉的。』

冰凉的蛇信在我脸上黏舐着。

完了，这下真完了。

想象中的疼痛没有到来，我看见一个长得邪气却美艳的女子和他打了起来。

『蝰蛇，想自己吃独食可不行。』

蝰蛇摆了摆头，恶狠狠地咬了上去，『魅女，你是不是不和我争就会死？』

沙石被打得四处都是。

我看了眼激烈的战况，转头便飞奔了起来。

『嘶~食物跑了，魅女，这样，谁先抓住就是谁的，如何？』

魅女娇笑一声，『好啊。』

不是，你们继续打啊，别管我。

耳边满是风声，我觉得我这辈子都不想跑步了。

渐渐地，身后追赶的声音不见了。

走过一个弯处，我看到一个巨大的台子，一个少年跪坐在台上，双手被铁链捆在四根柱子上，琵琶骨被玄铁链刺穿，身上是密密麻麻的血窟窿。

魔渊没有风，我想如果风能吹进魔渊，他大概一下就能被风吹走。

想起书中的故事，我这是，遇到了魔神了？

我掉头离开，才走了没几步，就又听到外面蝰蛇的吐信声。

原来它们是追上来了的，只是因为魔神被镇压在这儿，不敢靠近罢了。

我看了眼一动不动的魔神，觉得还是在他的身边更为安全。

谁能拒绝一个不会动，还充满威慑力的魔神呢？

2.

刚开始的时候我其实还是离魔神挺远的，但是周围老是有些奇怪的细微的动静。

于是我越靠越近。

最后干脆坐在了魔神旁边，抬眼看了他一眼。

乌黑的头发遮住了他的脸，我虽然很好奇书中有关他容貌的描写，但实在没胆子去撩他头发看。

万一他突然睁眼又满血复活了，我不就完了？

思考了一会儿，我从包里找了个灵果放在他面前。

『尊敬的魔神大人，麻烦你以后庇护一下我，我也没什么好东西孝敬你，等我以后出去了，我给你补个满汉全席。』

又站起来认真地作了个揖。

『咳咳，你不说话我就当你同意了哈，就这样愉快的决定了。』

然后又坐了下去，开始翻找起身上的乾坤袋。

里面东西不少，我将它们整整齐齐的摆好。

『看来应该是个有身份的人，可惜大战仙盟的人基本都来了，也不知道我到底是谁。』

『总归不会是女主。』我双手合一，期盼的望着魔渊顶，『一定得是NB点的人，不然就没人来救我了。』

我看了看这些物品，又开始研究起它们的用法。

忙活了半天，感觉有些疲惫，随手拿起旁边的灵果咬了一口，『看来我也不是全忘了，过会儿试试看还能用不？』

把灵果两口吃完，拍了拍手，将暂时不用的东西收了起来，我突然发现我供奉的果子不见了。

『诶，我果子呢？』

眼睛一瞟，地上的果核有些显眼。

好像是我自己吃了……

我连忙向魔神鞠躬，『对不起对不起，没控制住自己给吃了，但是我都供奉了那么久了，魔神您一定是享用了的，对吧？』

我继续一本正经地胡说八道，『所以我刚才吃了也没关系的，您还是要记得罩着我哦。』

『还是老规矩，您不说话我就当你认同了。』说完，我心安理得的躺在了魔神旁边的地板砖上。

『今天就先不努力了，明天再努力。』

『要是有面镜子就好了，真想知道我是不是个大美女。』

说着说着我便沉醉在自己的想象中。

我要是个大美女的话，等我出去了，我就去欺骗纯情少年的感情，然后和他们嘿恰嘿恰，再抛弃他们。

哎呀呀，我好坏，好羞涩呢~

『吧嗒——』

突然旁边好像有什么东西掉了下来。

我身体一下就僵住了，完了，不会是啥东西过来了吧。

或者是……魔神醒了？

吓得我跳了起来，『救命啊！』

魔渊的缝隙里充斥着我一个人的鬼叫。

等我手舞足蹈地乱跳了半天，才意识到好像什么都没发生。

我又捧起自己的脸，『吓死我了，男女主好歹也是NB人物，封印哪有那么弱啊。』

转身望向魔神，发现魔神脚下好像多了个反光的东西。

走近一看瞬间惊喜，想要什么就有什么，魔神大人您真的不是哆啦A梦吗？

我拿着镜子，恨不得跪下去直接来个大拜，『魔神大人，您那么厉害，能不能把我送出去啊？』

……

『哦，忘了你自己也出不去了。』

『哎呀，照镜子照镜子。』

镜子的年份应该很久了，镜片泛着黄，但是一点都不影响我欣赏自己的盛世美颜。

『啊啊啊啊啊啊啊，我就知道我一定是个美女。』

我觉得我恋爱了，爱上了美貌的自己。

3.

今天是我掉进魔渊的一百天纪念日。

也没什么意思，就是觉得我被仙盟抛弃了。

我开始怀疑我自己到底是不是大佬了。

最后我悟了。

哪里有大佬会掉进魔渊，哪有大佬会失踪那么久还没人来救？！！

没事没事，我安慰我自己，好歹自己身边有个大佬。

虽然要死不活的，但是做个吉祥物还是很棒的，方圆百里魔物都不敢过来。

而且好像还具有许愿功能，虽然时灵时不灵。

我哥俩好的拍了拍魔神的腿……边的衣角。

『魔神大人，从此以后，我就要自己努力修炼了，俗话说得好，靠谁都不如靠自己。』

『当然啦，我永远都需要魔神庇护的。』

『你可是吃了我的供奉的，这个要另算的。』

『好了，今天的央离要开始奋斗了。』

我拔下头上的玉簪，意随心动，一把散发着雾色的玉剑就出现在了手中。

我先好好抚摸了一遍雾怀，越摸越喜欢，一想到这是我的法器就开心的不得了。

『干嘛呢，等我会飞了，带出去让别人也好好看看，让别人羡慕死我。』

经过一百天的艰苦奋斗，我已经是一个会用灵力的成功人士了。

这是我第一次尝试起飞，我很紧张，一想到有那么多人收藏不点赞，就从三十厘米的高空掉了下来。（1.1）

『没事，失败是成功他妈，我明天一定能飞起来。』

第一百零一天，『我明天一定可以。』

第一百零二天，『我就不信了，我明天就上天。』

第一百零三天，『中国人民绝不认输。』

……

第三百六十五天……

我明白了一个道理，有些事是勉强不来的，有些人就是适合走路。

走路多好啊，走路的人最老实了。

他们从来都不飘，一直脚踏实地。

可是不飞怎么逃出去啊，我无力望天，『最后一次，我发誓，再飞不出去就……改天试试。』

操纵着雾怀腾空，我小心翼翼地控制着平衡。

突然一股细微的气流向我打来。

再掉下去的时候我满脑子都是，谁在暗害寡人！

我连忙调动灵力，可是因为消耗赶不上输出，最后只聚起了一点点微弱的灵气。

下落的过程中，我从来反应没那么快过，一把抓住了锁着魔神的玄铁链。

但是缓冲了还是摔的不轻。

安静的魔渊下同时发出两声痛哼。

完了，我抓紧手上的玄铁链，却发现一股温热的液体流了下来。

『啊啊啊啊啊！』

松开玄铁链后，我猛地退后了十几步，我感觉这时的我大概轻功大成了。

看了一眼依然安安静静的魔神，哦不对，他现在在冒血，血涌出来的声音贼大。

所以，我刚才好像是抓的插穿魔神琵琶骨的玄铁链，我手上的，是魔神的血。

家人们，要死了……

4.

意识过来的我连滚带爬地又到了魔神身边。

不停地给他道歉，『魔神大人你听我狡辩，我刚才的行为是迫不得已的，现在我已经深刻认识到了自己的错误。』

『您醒了千万不要杀我，我可是您最虔诚的信徒。』

『像我这样的美貌迷人狗腿子这年头不好找了，您还是要珍惜我的。』

说了半天，魔神一点反应都没有，『太好了，原来没醒啊，吓死我了。』（1.2）

缓过来的我仔细地看着魔神大人，最后决定先为他止个血。

我瞧着被我拽出了一大半的玄铁链，纠结了一会儿，选择脱了魔神的上衣。

不要问我这两者有什么关系，我心里从来都没有那种涩涩的东西。

我只是想救他，我一想到庇护我的魔神大人因为我受伤，我就难受得不行。

我用我颤抖的双手解开他的衣服，脑子里各种18禁飘过。

阿弥陀佛，色即是空，空……即是色……

『尊敬的魔神大人，我绝对不是冒犯你，你看您现在血流千里，我这是为了你好。』

当他的上衣被我脱下后，我不得不承认，这要是都能涩起来，我简直是个变态。

原来这个世界上真的有人被扎成这样都死不了。

魔神身上密密麻麻的全是洞，也不能说是洞吧，毕竟是实心的。

书中神魔大战，他被男主用八十一颗灭魂钉封住魔脉，九天玄铁刺穿他的琵琶骨。

女主以半神之躯绞杀魔神。

可他还是活了下来，生不如死地被封印在魔渊下。

惨，真惨。

我抹了抹不存在的眼泪，先给魔神施了个止血诀，想了想，又施了个净尘诀。

『太感人了，我法术自学都学的那么好，要是在门派里一定是个优秀学生。』

魔神现在身上干干净净的，反而给人一种破碎的美感。

我不自觉的看了半天，色向胆边生。

不要想太多了，我只是鼓起勇气掀起了他的头发。

当我看到他的模样时，还是被狠狠惊到了。

这哪里是什么无恶不作的魔神，这明明就是我的宝。

我的咸猪手颤颤巍巍地戳了一下他眼角的泪痣。

没想到只是那么轻轻的一下，他的眼尾就开始泛红。

好……让人怜惜啊！

『那么娇气的一个人被灭魂钉钉的时候是不是很痛啊？』

他的泪痣不是天生的，书中番外讲述魔神少年故事中说。

陆淮楼被他的母亲护在怀里，周围全是刀剑捅进人体的声音。
他的双眼被母亲捂住，可随着头顶的叫声响起，那捂住他眼睛的手便失了力气。
他抬眼看去，他母亲的眼角滴下血泪，就这样落入他的眼中。
美强惨，太惨了，年少灭门。

匹夫无罪，怀璧之罪，于是被道貌岸然的仙门屠了全家。

这不黑化都没道理。

所以后面我觉得仙门纯粹是活该，魔神的罪，是迁怒了天下众人。

5.
我觉得我给魔神疗了伤后关系突飞猛进，即使是我单方面这样认为的。

今天是我掉进魔渊的第十年，我感觉我无聊的快要长草了。

作为一个一直都因为各种原因飞不起来的我，离开魔渊遥遥无期。

慢着！我好像真的长草了！！！

我摸着头顶的藤蔓陷入沉思。

『小淮楼，完了，我变成慢羊羊了。』

我拿下头顶的草，就看着它非常有灵性的环成个手环套在了我手上。

『我靠，这草成精了。』

我扒拉了一下，它反而抖了一下后环的更紧了。

救命，我为什么觉得这玩意儿该死的甜美。

我又兴致冲冲地戳了它几下，它就可可爱爱地抖了起来。

『小藤，你好可爱，我好喜欢。』

它好像是听懂了，伸出一片叶子蹭了蹭我。

高兴了一会儿，我又开始担忧了起来。

之前这里明明寸草不生的，现在这草都长我头上了。

『魔神大人，你是不是快不行了啊？』

我在他眼前晃了晃这个藤环，『你看看，这草都欺负到你最亲爱的信徒手上了。』

小藤吓得疯狂蹭我，满满的求生欲，它要是能说话，肯定会不停地说，我不是，我没有

我失望地把手放了下来，『唉，又想你和我说话，又怕你突然说话。』

『我可真是个矛盾的美人。』

『啪嗒——』一声清脆的落地声。

『让我看看魔神大人又送什么好东西给我了？』

这十年，有些时候我说完话，魔神身上就会掉东西下来，一般都是我刚刚说完可能需要的。

刚开始我觉得他应该是能听到我说话。

后来……我越来越自信，管它是不是巧合，反正看！这是魔神送我的好东西。

我瞟了旁边一眼，不看不知道，一看吓一跳。

这怎么那么像灭魂钉？

我抓起来细细地观察，掀开魔神的袖子，再认真比对了一下。

家人们，灭魂钉掉了一颗，要死了。

我是插回去还是插回去？

这个念头一冒出来，我就赶忙否定了自己。

万一魔神真能知道我干什么，我给他插回去他肯定会记仇的。

魔神可是我的大腿，我把灭魂钉擦干净，收在了包里。

『魔神大人加油，今天掉一颗，明天掉一颗，咱们马上就出去一统天下。』

好像太像反派了？

『不对不对，魔神大人您醒了以后就重新做人，我带你，不对，你带我出去，我们一起去闯荡江湖。』

出于对自己生命的担心，我在咸鱼了那么久以后又开始奋斗了。

飞不起来没有关系，我们可以发展其他方面。

6.

第五十年，聪明的我已经自创了一个新的法术，就取名叫仙女净化术吧。

这个法术可不得了，它经过我这么多年的反复试验，已经确定拥有可医用价值。

于是美丽的我忧愁了，我愤恨生不逢时，如果我早穿百年，我就能凭借这个法术在仙门呼风唤雨。

然后成为女主，大女主！

但是我不能，我被困在这里，除了手上的藤没人知道我是个天才。

我只能孤芳自赏，哀叹天妒英才。

就算我百年后出去也没用，因为魔全被关在魔渊里了。

愤怒的我站了起来，『魔神大人，今天骑士就要远行，我要离开这里去外面的世界，用我手中的宝剑斩妖除魔。』

『等我杀了一个厉害的魔，取了他的魔骨，出去以后定要世人为我折服。』

我转身离开，故作潇洒地挥了挥手，『送君千里终须一别，魔神大人请等待骑士归来吧。』

手上的藤环莫名收紧，我回头看了一眼，突然就舍不得走了。

陆淮楼还是一动不动地跪在那里，他在的地方孤寂清冷，周围什么生物都没有。

如果我没有穿过来，或者一开始就死在魔渊，他似乎永远都会这样孤独。

我朝着魔神大声说道，『你等着我，我一定会尽快回来的。』

『还有，记得保护你最亲爱的信徒啊！』

踏出封印魔神的结界，一大股魔气就朝我灌来。

瞬间我就不想出去，家人们，我觉得封印魔神应该是次要的。

这外面可真不是人呆的。

『没事，遇事不要慌，我可是有魔神保佑的人。』我给自己打气，施了个护身的小结界就跑了起来。

跑慢了就又怂了，所以我得跑快点。

做人不留回头路，这才是真正的汉子！

我觉得我运气特别好，一路上只遇到了几个小菜魔，一剑一个，我瞬间觉得自己NB的不行。

恨不得仰天叫嚣，『还有谁？』

完了，得意忘形，真叫出来了。

空荡荡的魔渊底只剩下我说的话的回声。

『还有谁……』

『还有谁……』

……（1.2三更）

刚才还一片安宁的魔渊，现在多出了几双会发光的眼睛。

很好，我手中的雾怀都隐隐散发出战意。

万事俱备，只是我现在腿软了，手也软了。

老人总说，人的潜力是无穷的。

我以前是不信的，现在信了，也什么原因。

就是我自己也没想过，我能踩着雾怀飞的那么快，不是很高，但是很快。

当然，我们要相信，人该倒霉还是要倒霉，转角是会遇到爱的。

『小丫头，好久不见啊，躲了那么久，今天让我抓到了吧。』

我看着前面拦住我的丑八怪，认了半天才认出来。

『蝰……蛇？』

7.

蝰蛇对于我还记得他这件事表示很高兴，他说他打算让我多活几分钟。

那我还得谢谢你啊！！！

『大哥，商量个事，你放了我吧。』

他歪着头，吐了吐蛇信，『为什么要放了你呢？你不知道你现在闻着可比以前好吃多了。』

……好吃个鬼！

我隐约记得书中说他智商不高来着，于是一脸正经的问他，『你难道不好奇我为什么现在还活的好好的吗？』

『不就是躲进了封印尊上的结界里吗？』

『不！』我愤怒地说道，『不只是这样，你只知道我躲在结界里，却不知道我得到了魔神大人的庇护，现在我可是魔神大人身边的大红人。』

他朝着我咧开了大嘴，『尊上庇护你？小丫头，你真当我傻吗？』

可不是吗？你不傻和我说那么久的话，不知道反派死于话多啊。

我撩了撩自己的头发，用一种柔媚的眼神看着蝰蛇，『你觉得我长得怎么样？』

他的小脑袋瓜子有点反应不过来，傻兮兮地回了个很好看。

我一个拍手，『那就对了，你尊上被我美色所迷，所以他庇护我有问题吗？』

『没有……』

『你们魔族有比我好看的吗？』

他思考了一会儿，『没有。』

『所以啊……以后我可能就是你们的魔后了，你现在最好对我放尊重一点。』

正当我把蝰蛇骗的团团转的时候，一个女声突然出现。

『那你怎么证明你说的是真的？』

我回头看去，好家伙，我在魔渊一共就这么点熟人全来了。

魅女看着智商就比蝰蛇高了不少，不过要证据啊，我这里还是挺多的。

我这么想着，干脆坐在了地上。

『要证据是吧？』我装模作样地咳了一下，『看好了哈，这些全是魔神拿来讨我欢心的，可别把你们吓到了。』

我摸出乾坤袋，把这五十年魔神身上掉下来的东西一件件摸出来。

『这是刚认识的时候送我的镜子，这是我们认识两年他送的玉佩，这是第十年送的梳子……』

我看着他们的脸色大变，就知道他们已经相信了个七七八八。

我装模作样地叹了口气，『我都说了我不想要，他非要给我，拦都拦不住。』

『他还说，他以后要风光大娶我，真的是！』

我没注意到，手上的藤环收紧了一下，叶子也掉了一片。

沉醉在自己胡言乱语里的我，说着说着都把自己说害羞了。

我拍了拍自己的脸，清醒点，你现在还在骗魔呢，要专业。

但是我现在还专不专业已经不重要了，他们那表情基本上是完全信了。

我发现他们还在直勾勾地盯着魔神大人给我的东西，瞬间生气，赶忙收了起来。

『看什么看！这是魔神大人送给我的！』

不许看，都不许看。

他们遗憾地对望了一下。

『魅女你觉得呢？』蝰蛇问。

『我觉得她应该说的是真的。』魅女痛心地说，『这些全是尊上的宝贝神器。』

说完又哀怨地盯着我，像是觉得我是个祸水似的。

『尊上全送她了！全送给这个女人了！』

8.

危机解除，我更加深刻地认识到了这些魔智商是真的普遍不高。

唉，魔族会被全部关在这里也不是没有原因的。

他们两个现在和我说话的语气都不一样了，我表示很受用。

『所以姑娘出来是接了尊上的旨意吗？』

我点了点头，『我在他身边修行了五十年，他这次是让我出来试炼一下的。』

蝰蛇跟个狗腿子一样立马附和道，『姑娘果真厉害，我之前跟着姑娘的时候就看着姑娘一刀一个，实在是名师出高徒。』

我被夸的开心，『好了好了，等我回去，我会向魔神大人表达你的敬意的。』

魅女也赶忙问道，『不知道姑娘现在还有什么打算呢？』

说起来我确实有点苦恼，蝰蛇和魅女跟着我后安全度是很高，但是和我的最初目标偏离了。

但是要我和他们打，我能很清醒的意识到，我打不赢他们两个。

愁死我了，难受的我有点想魔神了，想舔他的颜了。

『这周围还有没有比你们弱一点魔？我拿来练练手。』

他们看了彼此一眼，问道，『姑娘何必要修炼呢？』

『有魔神大人在，他肯定会保护好姑娘的。』

我：现在是我单方面攀关系，我可不知道他醒了认不认识我。

我垂着头，『可我也想自己变强大啊，每次都是他来保护我，谁来保护他呢？』

他们茅塞顿开，『姑娘说的好，我以后也要继续努力修炼，等我们出去了，我要为魔神扫平修仙界。』

……

完了，我把鸡汤喂给反派了。

我说我不是叛徒，有人信吗？

枯了。

想表现自己的蝰蛇和魅女麻溜地带着我就去了魔渊的一个深谷里。

『这里面全是一些低等级一点的魔，绝对符合你的要求。』

我非常谨慎地先放了一丝灵力下去看看，发现确实和他们说的一样，安下心来。

『谢谢你们啊。』我看了一眼下面，觉得根据我的实力应该飞不上来。

于是取下手上的藤环，藤环立马变成了一根极长的藤蔓。

我满意的笑了，『小藤子真棒！』

然后非常小心地把一端系在崖边的大石头上，另一端系在自己的手上。

自信跳下。

下面一片漆黑，我右手执剑，左手拿着一颗夜明珠，在这里像是一个发光的灯泡。

不一会儿，就有魔按耐不住了，朝我冲来。

我掐起净化术的法诀注入雾怀中，来一个砍一个。

我发誓，这比玩切西瓜有意思多了。

在我大开杀戒了也不知道多久以后，我累了，我真的累了。

这玩意儿根本就杀不完。

我的手酸的不行，但是看了看周围魔依然很多。

这真的不是万魔底吗？

人只切小菜也是会累的好吗？

『受不了了！我跟你们拼了！』我调动全身的灵力，最后……给自己弄了个结界。

我真傻，没事干嘛找事儿啊。

我扒拉着藤环上的叶子，伤春悲秋地看着一堆魔乱撞结界。

『他们都不累吗？』我看着看着眼皮就合上了。

9.

当我再次睁开眼后，我已经很舒适地躺在了来之前的大石头旁。

小藤环还编好了草席让我睡着。

我戳了戳小藤环，『小藤环，你把我拉上来了鸭。』

原先在这里的蝰蛇和魅女早就不见了魔影。

我就知道，这魔没一个靠得住的！

我捧起小藤环的一个枝条吧唧一口，『关键时刻还是宝你最可靠了。』（1.7）

我在相同的岔口经过第五次后，无能狂怒！

等以后我执掌魔渊了，我一定要多安几个路标。

『伟大的魔神大人，请快快显灵吧，让我找到回去的路吧。』

藤环伸展了一下叶子，冒出一个小枝指着一个方向。

我直接惊喜，『小藤环，我宣布，今天你比魔神大人灵多了。』

『但是只有今天哦。』

我又开心地蹭了蹭小藤环，随即御剑赶回去。

踏回结界的时候有点恍若隔年的感觉。

魔神大人的腿边又多了一颗灭魂钉，我洗洗干净放回乾坤袋里，一边给魔神大人疗好伤口，一边心里盘算着魔神大人还有多久能醒。

最后还是决定，好好修炼才是人间正道！

在后面的生活中，我开始了修炼修炼修炼，偶尔去外面切菜（魔），时不时捡灭魂钉，天天和魔神大人唠嗑的枯燥日子。

第一百三十五年 天气阴（话说魔渊天天都是这个天气）

我一时兴起，决定给魔神扎个马尾。

在乾坤袋里翻了半天，终于找到一个白色发带。

我跑到魔神身后，一点点的把他头发理好，最后用发带固定好。

『都说男人至死是少年，陆淮楼这个发型简直太绝了。』

我看着陆淮楼，控制不住的花痴。

今天也是被魔神迷倒的一天呢！

第一百九十九年 天气依然阴

现如今的我已经打遍魔渊无敌手了。

哈哈哈，我简直太厉害了。

借着比试的由头狠狠揍了蝰蛇，我终于大仇得报了。

感人。

第两百年 天气阴

我觉得今天是个大日子。

灭魂钉已经掉的只剩五颗了，我现在扒魔神的衣服可谓是轻车熟路。

正当我按照以前一样给陆淮楼辽好伤以后顺手偷摸的时候，我一个低头，突然发现他的眼睫毛好像抖了一下。

我现在有点手抖了，家人们。

魔神好像要醒了，我刚才还摸了他的陈年腹肌。

正当我准备把他衣服穿好就跑的时候，他他他睁眼了。

我以前总想着，他若是醒了应该是怎么样的。

但是我没想过是这样的。

我现在一只手正把他衣服往上拉，一只手还没从他身上拿开。

他会不会以为我在非礼他？

他会不会一巴掌杀了我？

我颤巍巍地开口，『魔神大人，你听我狡辩啊！』（1.7双更）

陆淮楼眼神有点恍惚，我看着他，觉得他的眼眸有点不太对劲。

还没来得及好好思考，就听见魔神大人开口了。

10.重修的在这里开始
『这里是？』

他的目光涣散，似乎还没有完全清醒过来。

陆淮楼这一开口，吓得我往后退了几步，差点从台子上摔下去。

想了想，他多半被封印在这里的时候就已经昏死过去了。

我心里百转千回，结果脑子还没反应过来就开口了，『笨啊，这是你的断头台。』

『……』

两百年，一个人，说话都说习惯了，忘了陆淮楼已经醒了。

他衣领大开，整个人勾人而不自知。

只是望着我，隔了许久都未说一句话。

我在他的注视下，跟受刑一样，真是绝了。

我又有什么办法呢，我又打不赢他。

时间像是过了半个世纪，我的脑海都从百草园到了三味书屋，才听到他再次开口。

『姐姐可以帮我拉一下衣服吗？』

姐姐？他在叫谁姐姐？

我抬起头，就看着他眼睛湿润地看着我，『姐姐，我有点冷。』

咳，口水收收。

瞧着魔神一副弱不禁风，楚楚可怜的样子，我心里一动，就走了上去，拉上了他的衣服，然后速度转身，盘腿坐在了地上。

『色即是空，色即是空……』

默念了好几遍四字真言，我隐隐发现了些不对劲。

1.陆淮楼为什么叫我姐姐？

2.为什么一点杀气都没有？就算他现在比较虚弱，也不至于自己被非礼也不生气……吧？

3. 我悄悄瞄了一眼他，就能看见他乖巧地跪在那里。

不科学，这不科学啊。

根据我看小说多年的经验……他这种情况，符合狗血剧情定律——失忆！

我深呼吸了两下，回头问道，『你还记不记得自己叫什么名字？』

他抬眼笑道，『不记得了。』

果然！小说就是小说，这套路都差不多。

不过……他什么都不记得了还笑得挺开心的，该不会是睡太久睡傻了？

不能吧？（6.17）

但是为了世界以后的和平，我还是决定向他灌输二十四字社会主义核心价值观。

自此以后，魔神在我的教诲下，成为一个三好公民。

怎么想想都是莫大的功德。

毕竟，我看了眼陆淮楼，两百年的……呃情感寄托，我对他还是很有感情的。

我想拉他一把，做他生命里的光！！！

这么想着，我露出一个可谓慈善的表情，『记住，你叫陆淮楼。』

语气微顿，『你以前犯了点错，但是没关系了，你以后会光明灿烂的。』

他眉眼带笑，思考了几秒后，点了点头。

『好，那我信你。』

经过一顿鸡汤后，我仔细想了想，为了能够尽快离开这个无聊到不行的魔渊，我决定救出陆淮楼。

看看他现在虚弱，失忆的样子，我认为他的危险系数还是很低的。

而且，除了让陆淮楼带我出去，其他根本就没办法了˃ ˄ ˂̥̥

两百年啊，我胡汉三就因为不会御剑被困在这里两百年，真是闻者落泪。（6.20）

『陆淮楼，你怕疼吗？』

他抬手晃动着玄铁链，目光不偏不倚地望着我，『怕，不过，我可以忍。』

我走到他的面前，握住插入他琵琶骨中的锁链。

双手控制不住地颤抖，带动着链条一起晃动，声响在峡谷间回荡。

他不知何时抬起了一只手，牢牢抓住了我，『姐姐怕什么？刚才我骗你的，其实我一点都不疼。』

『我不疼，真的。』

随即便将链条往外拽出几分，鲜血顿时涌出，浸满了他的衣衫。

我心里默默点蜡，不愧是魔神，即使失忆了，疯批属性也是点满了的。

光是瞧上一眼，我都像是切切实实同他一并疼着。

偏偏他还噙着笑，『看吧，姐姐，我真的不疼。』

算了算了，伸头一刀，缩头也是一刀，拔快点还能少受点精神折磨。

我定下心神，用力拔出了玄铁链。

一瞬间，血便洒在我的脸上。

我的大脑突然一片空白，意识迷离。

挥手间，雾怀出现在了我的手中。

看着陆淮楼眉头微微皱着，我才意识回笼。

连忙为他施了个止血诀，『你没事吧？』

他眉眼舒展，又挂起笑容，『没事，继续吧。』

听到他的话，我举起雾怀，『那……我砍了？』

『好。』

手起剑落，封印着魔神两百年的玄铁链被砍断。

陆淮楼一下子失去了支撑，向后倒去。

我赶忙搂住他的腰，顺其自然的，他掉进了我的怀里。

心猿意马，我不自觉地摸了两下。

我发4，我不是故意的。（6.21）

11.

陆淮楼伤势严重，在他休养的这几天时间里，作为一个合格的老师，我尽心尽力地教会了他修仙必备的基础法术。

尤其是御剑！

大佬就是大佬，即使失忆了也学的超级快。

这不没几天，他就能把法术施的有模有样。

就是效果好像挺一般的？

『你把手伸过来。』

我握住他的手腕，仔细地探查了他的经脉。

阻塞不堪。

突然，我想起他体内还剩下五颗灭魂钉，它们封锁着他的经脉。

我面上不显，倒是安心了不少。

嗯！这样我性命还是很有保障哒！

瞧着他单纯的眼神，我朝着他点了点头，『放心吧，你的伤没有多久就能好了。』

『到时候我们就一起飞出去。』

他摩挲着我刚才握着的地方，乖巧地应到，『姐姐放心，我这几天一定会学好御剑的。』

我欣慰地笑了，他要是不是魔神，还挺可爱的。

那么乖巧懂事的孩子，多难找啊。

我将雾怀扔给他，小藤环伸长它的茎叶，一片偌大的叶子托住我的下巴，让我可以悠哉悠哉地看着陆淮楼学御剑。

少年一袭蓝衣，白色发带与发丝交缠。

若是没有那场屠杀，他现在应该是幽谷少主，意气风发，剑指沧山。

哎，不想了，不想了。

几天后，陆淮楼外伤好的差不多了。

我激动地（苍蝇）搓手，脸上是止不住的笑意。

终于可以出去了，我都快忘记蓝天白云到底是什么样的了。

雾怀顺从地让陆淮楼操控着，我跟在他身后踏上剑。

雾怀慢慢上升，离地面越来越远，高度开始超过我两百年的历史高度。

我向下瞄了一眼，双腿发软。

陆淮楼转身一把抱住了我，『姐姐，我怕。』

•᷄ࡇ•᷅​

你怕不是在逗我？

剑身跟着一抖，我吓得赶紧抬手抱紧他，还要安慰他，『没事没事，你你你一定要稳住啊。』

我心里满是心酸，你要是没稳住，我们掉下去大概是残废了。

为了安全着想，我还是努力抽出一丝灵力拖住了雾怀。

这可不是我不相信他，我这只是双重保险。

嗯，就是这样˶˙ᵕ˙˶)꜆

一定是这样。（7.3）

12.









是在重写，所以后面才没有了的(°ー°〃)

争取早点写完，啾咪

写完正文后以前的番外会修改后再放出来，因为结局也会改滴

收藏不点赞，全是大坏蛋，把你们关魔渊里喂蝰蛇，哼哼


完结文（会员篇）
