
如也

肩上暖阳：她们曾与命运硬刚
查看详情
一

我出事前，家庭条件挺好的。

爸爸做生意，妈妈是教师。

我被拐卖后，天翻地覆。

别的姑娘被卖到穷山沟沟，给老光棍儿当生育工具，我更惨一点，被卖到金三角给人做人体藏毒。

我像只被掐住的小鸡崽，给人绑云南那边的寨子里。旁边有个漂亮姐姐被拿锁链锁在床腿上，好几个男人当着我面上她。

听说那是个缉毒警的女儿，全家被杀，她因漂亮才留了条命。

我哆嗦着上牙打下牙，生怕他们也来上我。后来才知道，我 12 岁，前胸后背差不多，人家没兴趣。

从缅甸那边人体运「货」时，这些人喜欢找孕妇，毒品装避孕套里吞进胃，下身都塞满。

孕妇做这个生意的不多，还不如买我这种小的，强迫一遍遍怀孕，孩子生下来弄死，掏空了也能做容器，一举两得。

可惜我才 12 岁，怀不了，胃也小，吞不了几条，就稀里糊涂先养着。

老毒枭江汉来视察，他儿子江停云跟他视频，问他一会儿吃啥，他随口说饺子。他儿子非要等会儿吃饺子时跟他视频，他打哈哈说好。

山里的寨子，哪来饺子。

宠崽的江汉叫手下开车去买，百度地图一下，最近的饺子馆也要 120 公里。

面黄肌瘦的我像抓住了救命稻草，扑进去抖着手指自己，说我会做，我会做饺子——登时三把冲锋枪顶着我的头。

长着山羊胡的江汉薅起我头发，左右开弓抽了两嘴巴，「哪来的兔崽子？谁让你进来的？会做是吧？」他看看表，「行，你去。」

我将热腾腾的饺子端上来，江汉一副慈父样，笑呵呵夹着饺子和江停云视频，江停云瞧见江汉身后一闪而过的我，说这妹妹，挺可爱。

就这一句，江汉将我带回去给江停云作伴。

二

江汉是悍匪，江停云却是个文弱少年，瘦高个，皮肤很白，鼻梁上架副黑框眼镜，校服松松垮垮耷着，跟我学校里那些男孩子没区别。

他对他父亲的事，一无所知。

江汉将我叫进他房间，笼着手点烟。

江汉说兔崽子，你要敢在我儿子跟前瞎 BB，他薅我头发将烟头往我眼睛里按，说，我会让你死的非常不体面。

江停云人前人后两副面孔。

江汉在，他就是个乖宝宝，满画面的父慈子爱，对我也有几句口头上的关心；江汉不在，他就是面无表情的透明人。

我每天将江家别墅打扫得干干净净，一大早给他按内网上 down 来的食谱变着花样准备早餐。

江停云性子沉，整天都不见笑，我搜肠刮肚给他讲笑话，好笑了，他赏脸嘴角弯一下，差强人意了，他烦躁说你别打扰我写作业。

江家有架落了灰的钢琴，蒙着白色蕾丝罩。

司机送江停云去上学时，我偷偷掀开了弹。

我喜欢德彪西的《月光》，平静安详。

像夏夜清溪上蜿蜒着的一弯凉月，无风无雨，岁月静好。

这曲子妈妈教了我很多回，弹不好就打手心。小时候我总跟她怄，老故意弹错音符，气哭她了好几回，还嚷嚷着要带我测智商。如今寻思，都像上辈子的事儿了。

一双手死死攥上我肩膀，搁在钢琴上的水杯惊得掉下去，碎开全是水渍。

「你会弹琴？」 

我畏惧地点点头。

江停云有些恍然，冒出句无厘头的：「寄人篱下，很辛苦吧。」

江停云示意我继续弹，不要停。

我便将脑海所能忆起的乐曲，一股脑儿倾泻。

他就站在原地，呆呆的，灵魂好似出了窍，魔怔了。

江停云说，他妈妈生前喜欢弹钢琴。当时得了癌症，没钱治。

说完他就回房了，我准备好晚餐叫他，他也不应声。

我 14 岁那年，江停云 16。

我某天去卫生间，看见马桶里的血块，心惊肉跳。例假来了。我好怕，怕他们要我一遍遍怀孕，逼我运毒。

那天家里刚好来了个人，之前我在寨子里见过，曾拿冲锋枪抵我的头。

我以为是来拎我的。

我瑟瑟发抖为他们备好午餐，脸色惨白着离开，江停云叫住我，说你上哪儿去？过来一块吃。

我窸窸窣窣洗碗，江停云靠在厨房门上：「是我爸的司机，过来给我送东西。你好歹是我家远房亲戚，父母双亡没个依靠。我不会让他赶你走。别怕。」

哦，远房亲戚家的孤女。

真是仁慈的谎言啊。

我回头笑，眼泪扑簌簌的。我语无伦次，冲他说谢谢，谢谢。

江停云掉头走了，很快又折回来，红着脸明显不好意思，他说我叫超市送卫生巾过来了，我家没女人，你知道的，这事我也不懂。

我为江停云打扫房间时，看见他课本下压着个素描本，他自己画了画，之前是些小猫小狗，画的还挺好，最后一页翻开了，那坐在日光下，穿碎花裙弹钢琴的女孩身影，分明是我。

哦。我挑了挑眉毛。这样啊。

我抬头对上穿衣镜中的自己，发现我杏眼桃腮，眉似柳叶。我随手将长发绾起，左瞧右瞧，还真是美人胚子。

江停云晚上做作业时，我绾了发，给他送杯牛奶。

我故意伏低了些，胸口有一小半袒在他眼前，他极不自然地将目光移开。

我靠在门口，红着脸说哥啊，你能给我些钱吗？我想买点衣服，你看，我这么大了，还穿着你的衬衫。

江停云看我时，眼里有一闪而过的惊艳，他少见的笑了，「这我还真没想到。」他打书包翻出一沓钱，「我爸给的，我都没花过，你拿去吧。我学校里有饭，家里有你。」

我咬唇一笑，说谢谢哥。过了会儿，我说哥啊，你那些题我都会做，我每晚过来给你讲好不好？

江停云像听了个笑话，说我是高中啊，你才几岁？读过书？

我没说什么，搬个凳子坐他身边，一道道讲给他听，为了吸引注意，我时不时穿插几个好笑的段子。

江停云边喝牛奶边吃惊看我。

三

我和江停云开始的自然而然——如果那算是开始。

他虽阴郁，却也心思单纯。

他盯着我的眼，真诚而专注，说他第一次恋爱，什么都不懂，请我多包涵，他希望我能提出明确的指令和要求，不要让他猜。

我笑着说我希望你留在我身边，还有，保护我。

江停云也笑了，摸摸我的头，说你胆子好小，不知道以前经历了什么，保护你，不是我应该做的吗？

我在沙发上午睡时，江停云过来亲我额头。

我瑟瑟发抖。

——满脑子都是那个被锁在床腿的漂亮姐姐。

江停云摸了摸我的手，有些凉，便拿床被子过来捂好了。

10 月 29 日。

江停云没去学校，一整天都不太开心。我给他做的酸菜鱼，他只吃了一小口。

我应该安慰他，还隐隐有些担心。

江停云不开心的时候，会双眼空洞，直勾勾呆坐。

我蹭过去，陪他一起发呆。

江停云说，今天是他妈妈的忌日。8 年前的今天，他看着妈妈的手一点点凉掉。他说妈妈死前，一直在等他爸爸，可他没有来。

我说可能被了不得的事绊住了吧。

江停云沉默了一小会，罕见地嘲讽说是被女人绊住了吧。不然他妈妈死后这么多年，他女人怎么没断过。

我开导他别瞎想了，妈妈都去世了，总不能让爸爸一直和尚吧。

江停云意味深长看了我一眼，说你要出事，我可能真得和尚了。

我听后心里一热，也只淡淡笑了笑。

8 年前的 10 月 29 日，按照我这段时间搜集的材料，江汉这天应是因抢劫罪，在号子里蹲着，的确来不了。估计是想抢点给老婆看病的钱，可没来得及。

停云，误会了。

或许因为接触的女人少，和他妈妈的原因，停云其实蛮依赖我。

和我一起时，他总像个小男孩样追着问，瑶瑶你怎么什么都会呀？瑶瑶你还有什么惊喜是我不知道的？瑶瑶你怎么那么聪明呀？瑶瑶你那么好，叫我都不知道该做什么了。

是啊。

我太好了，满足了这个情窦初开的少年对女人的所有幻想。

做一手好菜满足他的胃，将他衣裳洗的干干净净叠在床头，用他的钱买了那么多好看衣裳，一天换三回，变着法儿讨他欢心，极尽温柔。

我通过浏览记录，了解他的喜好及喜欢的女孩风格，做成 Excel 表格去分析，预测他的动向，连他喜欢的 doi 体位都精准预判了，可惜他没要过。他最多也只是吻我的嘴。

随他吧。

我关注上京有段时间了。

每天沉迷于看上京的风景人文，好几回都忘了给停云做饭。他绕到我身后，下巴抵在我肩头，「怎么，想去？」，我向后温柔摸摸他的脸，腼腆说，「是啊，哥哥。我从来没有出过门，好想去。感觉好美。我最大的梦想就是去那里。不知道能不能实现。」

停云打身后抱我，说暑假了我带你。

我回手抱他，娇声说可是我不想叔叔(江汉)的人跟着，多不自在，我只想和你一起去，就我们两个人的蜜月。好不好嘛！我抓着他衣袖撒娇。

他最受不了我这样，笑着说好。

我和停云没有搭铁路或飞机，那样易被追踪。

停云打车库开出辆旧车，载着我一路往上京开。途经本省省会，我借口去买点吃的溜进商场，按照曾规划了无数遍的路线撒腿往公安局跑。

我站在公安局门口，手足无措比划着我要报案我要报案，江汉那边有贩毒基地云云。路过的一个警官叫我去他办公室说明情况，在我填完一堆表格后，他说我安排人送你回家吧，你家在哪？我说上京市朝晖区林业路 8 号，松英花园 7 幢 509。他拿笔记下后，冲我露出个诡异的笑，说瞧你吓的，先喝口水。

我三两口喝完水，昏昏欲睡。

朦胧中被扶上了车，再稀里糊涂不知过了多久，醒来发现自己躺在酒店房间里。

江汉坐在我面前的沙发上，翘着二郎腿。

我遇上黑警了。

突如其来的绝望，让我抱住脑袋缩在墙角尖叫。

江汉的司机过来，薅起我头发将我在墙上狠磕了一下。

江汉扣住我下巴：「长能耐了？主意打到我儿子身上？」

我被丢在地上，他的司机照我肚子狠踹了好几脚。我护住脑袋，尽可能蜷成一只虾米。

四

时至今日，我都不愿回想那夜。

费尽心思几年挣扎，我的结局竟比那位绑在床腿上的漂亮姐姐更惨更甚。

江汉叫人捏开我的嘴，强灌了药。我全身瘫软，意识却清醒。

好几个男的欺辱了我，掐我脖子强迫我看镜头，要我自己讲我骚不骚。

我第一次知道，原来做这种事，这么疼，这么疼。

后来江停云来了。

我像给针扎了，想拉被子遮上自己，却一点力气也无。

停云坐我面前的沙发上，叉着手看我，长久沉默。

我闭着眼。

过了会儿他冷冷开口：「我爸说的是真的？你，出卖了我们？」

「你知道你家的生意？」

「嗯。」

果然。他早就知道了。

我强撑身子挪过去，跪下去解他腰带。

我仰头哀求，哥哥，求你别让我死，留下我，我能让你舒服。

他捏住我的嘴干笑一声：「你果然不爱我，果然在骗我。」

我抖着手解开他腰带，我低下头去，他劈手给了我一个耳光。

我扑倒在地上，笑了：「哥哥，我读过书。12 岁前，我在上京排行第一的外国语附中，钢琴十级，精通舞蹈绘画，课本知识都学到高二了。」

「不只是你有妈妈，我也有。我妈妈很温柔很漂亮。我妈妈说女孩子要端庄典雅，温柔善良，不因职业贵贱、身份高低而给人以青眼白眼，做错了事弥补道歉，他人滴水恩，我必涌泉报。」

「所以我在一个叔叔问路时热心肠的带他去，被捂了嘴塞后备箱。我醒来在你爸爸的寨子里，他们当着我面玩女人。当时我 12 岁。哥哥，12 岁时你在做什么？」

「这世上，为什么有人能这样坏？」

江停云站起身来，居高临下：「我就是坏人又怎样？」

江停云拖我起来，强迫我背过身去。他摁我在桌上，撩起我残破无比的裙摆。

我突然捂住脸嚎哭起来：「哥哥，别这样。我骗了你，你可以打我泄愤，但是求你，别这样。」

「……别跟他们一样。」

江停云没搭理我，低头将我的话撞碎了。

夜色沉沉，灯影晃晃。

这一刻，像过完一生那样长。

我捂住脸一直哭一直哭。

江停云不说话，扯过床单塞我嘴里。

他觉得无所谓了吧，上一个女人而已。如果他想，可以叫别人一起上，或者拿枪抵着我的头。

所以，我在期待什么？

末了，江停云点燃一根烟，吸完了摁灭在我胸口。

「呲——」的一声烫的我血肉模糊。

江停云拉开门，回头说瑶瑶，是你说要和我度蜜月的。他顿了顿，说再见了。

没有一丝力气的我被两个人架出去，经过走廊，我看见江汉非常赞赏地拍着江停云肩膀，说我儿是个干大事的，女人你这辈子不会缺。

江停云腼腆笑笑，自始至终没看我一眼。

而我被打了一顿后绑成粽子，丢江里处理掉了。

五

入了夜的青冈市繁华万千。

灯红酒绿，车水马龙。

昏黄色灯盏摇曳的绘心酒馆里，23 岁的任瑶瑶陪龙腾纸业董事长王万里来见投资人。

任瑶瑶美貌惊人，身材惹火，毕业于顶尖的菲比斯大学，又是颇负盛名的钢琴家。王万里带她，像带着个高级情人，真是长脸。

王万里做造纸厂赚了点钱，想进军房地产。他想拉拢的恒通资本有的是钱，和政府关系不错，拿地不是问题。

结果喝酒时，他唾沫飞溅扯了那么多淡，恒通实际控制人的眼睛就没离开过他怀里的任瑶瑶。

恒通那边说，你想法很好。把你的女人给我玩玩。

王万里被入口的酒呛住，脸色紫了半天，过了会儿才恢复正常。他捏了捏任瑶瑶的脸，皮笑肉不笑：「瑶瑶，江总看上你了。你真是好福气。」

任瑶瑶甜甜一笑，坐到恒通那边斟酒。

人身体的记忆真顽强啊。

我扶江停云进车，示意司机朝他家开去。

停云醉得厉害，我麻利扯开他领口，用湿巾擦他的脸，再打开窗户，让他透气一点。

照顾他，早轻车熟路了。

停云阴沉着脸，司机并没朝他家开。

黑黢黢的巷子里，喝骂声、惨叫声此起彼伏，喝醉了的停云将我连拖带拽扯出，摁住我脑袋叫我睁开眼看王万里挨打。

王万里指着我嗷嗷叫：「天地良心！我没碰过她，天地良心！」

停云发疯一样将我后脑勺摁在车窗上狠命吻。

当年我被绑成粽子丢江，很快就被小艇捞上来了。

小艇上的人都很年轻，跟江停云一样的学生模样。

是他。

而今 8 年了。

停云 25，长成了男人模样，白皙的皮肤，大眼睛，高鼻梁，漂亮却比过往更阴郁。

进了房门，停云将我甩到沙发上，扬手要抽我。

我缩着脖子，他没抽下去。

停云低头点烟，火光中他的脸半明半暗。

「当年我花大力气放你走，是要你回到从前平静的生活。不是看你烂得跟婊子一样。」

我仰头看他，慢慢的嘴角越弯越起，我说哥哥，我回去的时候，父母因为我的失踪，双双去世。我寄在亲戚家没法过活。也不知道我活着是为了什么。

我侧头看窗外街上人来人往。

我拿下他的烟，狠命吸了一口，我抬头说哥哥，我被掏空了。我今天站在这里，人模人样，可我被蛀空了，我整个人由里到外，没有一处是干净的。我回不去了。

停云沉默片刻，一步步逼近我，我后退几步，堪堪被床绊倒，他顺势压上来抬我下巴：「既然注定要在男人身下讨生活，你不如跟我。」

任瑶瑶惨淡一笑，眼底神色痛彻心扉：「你还要我啊？」

江停云眼眸掠了些阴翳：「碰过你的那几个，没活着的了。」

六

停云带我回云南边境时，江汉已经死了。

给人出卖，武装反抗警方，被逼到湍急的江边，溺水而亡。

可惜。

他死的太轻易。

江家生意，如今停云说了算。

也难怪他敢明目张胆带我回来。

说实话，当大哥女人的感觉真不错。

停云宠我，为我圈了处庄园，买的包包衣服能垒满几间房，十来个保姆伺候着。

他为我种了满园满园的红色玫瑰。

我唯一要做的，就是陪他睡觉。

8 年前，我跟停云的第一次不那么完美。他当时为什么那样做也无从考究。我没问过。我知道，他也疼。

8 年后，停云碰我很小心，每回进去一点就会停下来问我疼不疼，疼就说。

其实很久之前，我就已经不会疼了。

过去我住的，江家别墅已然荒废，白色钢琴站在原地，蒙了层灰，像尘封已久的骨架，白森森。

停云的书包丢在角落里，脏兮兮的。我蹲下来，捡起散落在地上的高中课本，物理、化学、政治、历史。

时光不声不响，悄然退回。

8 年前，这里有个少年安静坐在书桌前。我捧他一杯牛奶，他难得的眼里有光，滔滔不绝跟我讲着他以后想做的事。

他说他想学飞行力学，大了进航空航天局，做科研，研制新型武器为国争光。

那时我捧着腮帮子微笑，说哥哥好厉害，哥哥一定会实现理想的。

假意真心，一半一半吧。

8 年后，那个少年在贩毒。

到底世事，不如人意。

「吱呀」一声，大门缓缓开了一条缝，停云逆光站着，穿着白色西装，手插口袋。他还是那么酷。光从他身后洒下，落到我身上，全是阴影。

他依旧贪恋我。

像沉溺海洛因，无法自拔。

停云大概还有别的女人吧。

我见过一回。

他在酒吧包厢跟人谈事情，一个皮肤很白的女人跟着他，亲昵挽着他胳膊。

我是去给他送胃药的。

那女人妆很浓，化的倒挺漂亮，像范冰冰，不知卸了怎样。

我叫服务员过来，给那间再上点酒。

停云手下出来看，见是我，面如土色，缩了脖子溜。我冲他比一个中指，将药交给服务员，嘱咐说给停云，尔后起身离开。

梳妆台前，我细细上着浓重的妆，眼线飞的要多妩媚有多妩媚，衣裳挑件深 V 领的绸缎旗袍，当然，衩是到开腿根的。

我盘了头，戴了珍珠耳坠。

我很小时就知道停云喜欢什么，我是他的私人订制。

我对镜侧了侧脸，艳一点，口红色再艳一点……噢，我简直可以让男人发疯。

我抖着手抽了一根又一根烟。我从五点呆坐到晚上九点。

停云开了门，站在玄关处一动不动。

像个做错事的小孩。

瞧他那点出息。

他们这行枪林弹雨，他不怕子弹，却怕我。

我给他拿要换的拖鞋，他喘着气：「瑶瑶，我、我不是……我没有……」

我没说话。

我给他端碗银耳汤，他喝两口，凉凉的又来攥我的手：「不介意啊？」

我苦笑一声。

他看见桌上烟灰缸里一缸的烟头，身子一僵，「瑶瑶……」他搂住我的腰，痛苦道，「女人别抽烟。」

能有什么事呢。

停云不用解释，我也知道没什么。

那个女的，是停云要去给别人的。

我托腮笑问他，我好看吗？

他目光火辣辣落在我开衩的旗袍上，一双小耳朵又红了。

他站起来摸我的脸。

我本能侧向一边，又被他强势扭正。

我垂下眼懊恼说，哥哥，我每天都在这里等你，可是我连你在做什么，跟谁做都不知道。

他忽然捧住我的脸激吻。

我要走，被他打身后抱住，他的气息喷在我耳朵边，酥酥痒痒，挠得热意爬了人满身，他低声说瑶瑶，没你我活不成。

「我和那个女人谁更能让你舒服？」我抱着他问。

停云将我的手摁过头去：「你就是在发疯。」

然后他发起疯来。

边吻边说什么女人，我从头到尾就你一个女人。

我蛮横厮打，咬他肩膀说你以后得带着我，到什么地方都得带着我。其他女人我见不得，我见不得！

他哑着嗓子叫我闭嘴。

我绝望盯着天花板，华美的吊灯前后晃动。

这世上，来来往往的情侣那样多，我们潜藏在这肮脏角落里，光照不到，照不到。

我喘不过气，快窒息了，我的眼前开始下雪，我看不清他。

我伸手抱他，像抓住洪水中唯一的稻草，浪潮袭来，我被拍的一震一震，终于一个滔天的掠过，如炫目烟花炸在脑海，空茫到让人全身僵硬。

浪潮退下，我是一条被遗落在沙滩上的银鱼，绝望抽搐着，发不出声。

我哭着说，哥哥，我们私奔吧。

天大地大，总有一处可以容身。

停云哑着嗓子，说我爱你，你信我。

七

我和停云的恩爱是假象。

我们之间，横亘着一条难以逾越的鸿沟。

像剥了橡胶圈后裸露着的高压电铜丝，一触就粉身碎骨，而我们都很识时务。

我也曾怨恨过他，很多年后，慢慢想通了，万般皆是命，半点不由人。

停云有批货给买方(头目好像叫姜昆）吞了，损失上亿。

这让他恼火。

并引来大规模火并。

打了一场后，双方各有死伤，停云也成功要回了那笔钱，维持了地位。

停云涉及的行业很多：房地产、建筑、影视文化等，当然大多是用来洗钱的。

某种程度来说，停云比他爹江汉要厉害得多。江汉就一悍匪，扛枪杀人，贩毒挥霍抢女人。停云则文质彬彬，他着力于跟各行各业进行利益捆绑，并经由恒通资本向外投资，俨然合理合法的商界名流。

我是他的金丝雀。

他身边是有些女人，妖艳跋扈、性感靓丽，各色各样。

忙的时候，停云与我聚少离多，也难得这么多年，他只有我一人。

我也想陪他身边，他总说危险，要我留家等。

是啊，危险。

上回目中无人敢吞货的交易方姜昆被停云当头一棒后，由一方大佬沦为丧家之犬，被反水的小弟们逮着狠欺。

一是人性如此，墙倒众人推，二是这家伙蝇营狗苟，坏了规矩。

仓皇逃窜的姜昆被警方逮住了。

姜昆本事不大，但靠着马屁和心狠手辣爬的也不低。

沦落至此，怕会在警方那儿咬出一批人，害他至此的停云首当其冲。

姜昆人不怎么样，老婆早跑了，但有个粉嫩的小女儿，他极尽宠爱，养的跟糯米团一样。

有人叫停云绑架那姑娘，丢手下们开的夜总会去，姜昆胆敢说出一个字，就叫她去接客，再不成剁她一只手。

停云没让。

平心而论，我若处在停云这个位置，我会做。

直到我看见那姑娘照片时，才恍然大悟。

那姑娘穿着米色碎花裙子，坐阳光下弹钢琴，她十指修长，白皙可人，回头微笑，安静祥和，眉眼间的神韵，像极了我。

如果那天，我没好心为那个问路的叔叔带路，如今的我，该是岁月静好，同爱的人守望，相知相依，时光恍若白马。

可惜没如果。

错了错了，是妈妈错了。

女孩子温柔贤淑、端庄典雅，不够，还不够。

有些女孩清秀可人，像盆养的水仙花，是这世上善与美的象征；有些女孩驰骋商场，百尺竿头；还有些女孩陷在淤泥里，几经浮沉，终于沦落。

在停云心中，我是他脆弱的、一折就断的、需要保护的水仙花。

到底停云没碰那个女孩，他杀了姜昆，在警察眼皮子底下。

八

9 月 8 日。

停云要出一批货，走的是船运，标的额 2.6 亿。

他亲自跟。

9 月 23 日是我生日。

停云说，我生日时他一定赶回来。

有人透露，说他这趟去国外，会绕道去南非寻颗名钻跟我求婚。

我装作不知道。

我买了块劳力士送他，细心系他手腕。他开心的像个孩子。我说钱都是你给的，你那么开心做什么？他说我不管我不管，虽然羊毛出在羊身上，但羊就是很开心。

我踮起脚吻他，盯着他眼睛温柔说亲爱的，再见了。

停云走后，我在空荡荡的房屋里抖着手抽烟。一任曾经发生过的，过电影般一幕幕在脑海中回闪。

停云待我不错。

是个人都知道。

我抽烟抽的很厉害。

停云不喜欢，我便不在他眼前抽。

就这样，抽了不知道有多少根，我摁灭烟头，起身到这幢别墅顶楼，打开保险箱，取出冲锋枪和狙击枪。

低头看表，21：35。

距本市公安局局长周云所说的行动时间，只剩五分钟了。

我伏在别墅顶端，瞄准远处瞭望塔内走来走去的雇佣兵，聚精会神。

时间到。

「砰——」，我扣下扳机。

远处人影倒栽下去，黑黢黢的，像棵被拦腰砍断的树，砸在一地飞溅的泥水里。

雨，大颗大颗落下来。

头顶轰隆轰隆。

武装直升机的螺旋桨搅弄起大片气流。

众多全副武装的缉毒警向这座庄园、不远处的寨子，种了大片罂粟的农田……以及如今不知身在何方的江停云……发起总攻。

前几日，我为停云戴的劳力士上藏着窃听器。

我叫任瑶瑶，是名缉毒警，同时也是优秀狙击手。

8 年前停云放我离开，我便考上了警校。我从大三起便接受任务卧底各大贩毒集团，立下功勋无数。

停云这边，不过是我执行的一次任务。

不然任瑶瑶为什么要在王万里怀里，又恰巧与江停云重逢？

我不是什么需要保护的水仙花，我甚至都不是花，我是荆棘，是毒刺，是让人上瘾的红罂粟。

那些伤害过我，欺辱过我的，我一个都不放过。

我的任务是掩护。

我伏于高处，百发百中。

那些妄图挡在警察面前的，被我一个一个射杀。

是停云叫他们保护我的。

好可惜。

雇佣兵这点火力，显然没法跟警方抗衡，很快溃逃。

警方开始搜查这座庄园，还时不时向我问话。

坦白说我不抱期待。

停云一向谨慎，别指着在他住处发现什么。

同事们将我家翻的满目疮痍。

我看见当年的素描本，都画满了。前几页是小猫小狗。后面是我，穿碎花裙子弹钢琴的我、系着围裙做饭的我、在游乐场举着棒棒糖傻笑的我、餐桌前大快朵颐的我……到最后是穿旗袍坐停云怀里巧笑嫣然的我。

我靠在写字桌上，低头点烟。

我的手不受控制地抖啊抖。

周局走过来，看着素描本打趣：「他对你挺不错啊。」

我侧过头，冷冷看他。

他还在笑，说我们差点以为你叛变……我狠吸了一口烟，提枪「哗啦」指着他的头，我叫他滚。

他骂骂咧咧滚了，说我还是这个臭脾气。

这次行动是多管齐下。

停云那边应该也受了袭击。

他怎么样了？

我想问，又觉得这话由我说出口，没什么意思。

多年前那晚，江汉不止叫人欺辱了我，还叫人千里迢迢去了上京。

是我的错。

我不慎向那名黑警暴露了家庭住址：上京市朝晖区林业路 8 号，松英花园 7 幢 509 室。

江汉的人闯入我家，绑架了我的爸爸妈妈，强迫他们跟我视频。

换句话说，江汉叫人在我的爸爸妈妈面前欺辱了我。

教我女孩子要端庄典雅、温柔善良的妈妈当场疯了，打 18 楼掉了下去。爸爸抄起菜刀要和他们拼命，被捅死在我家客厅。

江汉捏着我的嘴，红着眼说我伤害了他的儿子，他要我知道什么叫天下父母心。

真是廉价的天下父母心。

那时候，我就跟自己说，活下去，不惜一切代价活下去，只要我活下去……十年二十年五十年八十年，只要我活着，我就要他们，血债血偿。

那天过后，任瑶瑶便已经死了，活着的是一只，满世界找心的鬼。

你看她人模人样，衣裙华美，可她被掏空了。她身子单薄，一阵风都能穿透。

她回不去了。

她不喜欢毒贩、不喜欢人贩、不喜欢这世上所有肮脏泥泞的东西。

她喜欢钢琴、喜欢碎花裙、喜欢舞蹈喜欢画画，喜欢这一寸又一寸的人间欢喜。

妈妈，你错了。

温柔良善，典雅端庄……

这世上，就有一些女孩子，注定狰狞成厉鬼，打地狱里爬出，抱着这些不忍卒睹的人间丑恶，一起灼烧成灰烬。

温柔良善，典雅端庄，就都留给别人吧。

我靠在门框上，狠命吸烟，一根接一根，似要将过往那些都在这烟里，全数燃尽。

没找出什么，同事们稀稀拉拉清理现场，第三个入夜时，这里的人证物证全被带走，空空如也。

月亮出来了。

我坐在门前台阶上，闭着眼睛，一遍遍哼着德彪西的《月光》。

月凉如水，风也温柔。

岁月静好。

后来，我终于可以很熟练很熟练地弹奏出《月光》，也再没有跟妈妈闹过了。

睁开眼，停云就站在我的面前，雪白西装上溅着红色的血。他站在原地，呆呆看我，一副灵魂出窍的模样，魔怔了。

他没死。

他回来了。

他为什么还要回来。

停云拿枪指着我，「给我个解释，」他持枪的手在疯狂颤抖，「你给我个解释。」

你给我个解释我就信你，我信你是不得已，我信你是被逼的，你没有办法。

我笑了。

我抬头说哥哥，他们轮奸我的视频你看完了吗？

他痛苦万分，你觉得我看得下去？你当我什么人？你凭什么觉得我看得下去？

他红着眼说我把他们都杀了，他咆哮着说我把他们都杀了！我连我爸都杀了！他指着自己胸膛，说当年是我出卖的他，是我害死的他！因为你，我杀了他！我害他掉进河里，尸骨无存！

你还想怎么样？

他拿枪顶着我的脑门，说你还想怎么样？他说你要我死对吧？你觉得当年是我强奸了你，你恨我对吧？可我当年不那样做，你走得了吗？你走得了吗！

你别说了，我求你别说了！我抱着脑袋尖叫一声。

万籁俱寂。

我能听见树叶的沙沙声。

终于啊，到终点了。

我早知道会有今天。

在我发现那个素描本，选择将第一杯牛奶搁他桌上时，我就知道会有今天。

可我还是选择走到今天。

我闭上眼说你开枪吧。

我说你既然都已经走了，为什么还要回来？

他轻声说我担心你，我来带你走，我知道你在家。

我睁着眼落泪，我哭了，挥舞着手，嚎啕大哭。

停云红着眼说，瑶瑶你是爱我的对吧。

没有。我摇摇头，轻声，我没有爱过你，从来没有。

他放下枪，一只手捂住眼，哭的像个孩子。

你走吧。他说。

他说，我的姑娘，这是最后一次，我同你说再见了。

9 月 23 日，停云一伙负隅顽抗，死的死，伤的伤，他被逼到绝境，坠入羽毛都无法浮起来的深涧里。

我也终究，没能过个像样的生日。

我坐在黑黢黢的，没有窗户的屋里，低头抽烟，狠命抽烟。

烟雾缭绕着上升，猩红色的火星一点一点。

屋里没有床，没有沙发，没有家具，我睡在铺着小毯的地上，屋里什么都没有，空空如也。

我从 12 岁起，就再没过过生日了。

我拆开一块小蛋糕，点上蜡烛。

25 岁，我今年 25 岁。

我闭眼吹熄蜡烛，只觉得自己，享年 25 岁。

门外有光照进来吗？

有少年坐在小书桌前安静读书吗？

她还喜欢穿碎花洋裙吗？

还有，园子里那些红色玫瑰，都还开得好吗？



——全文完

 

