# 第67章 公开


第66章，两人重新开始。林深主动吻，说"每天都来都可以"，关系越来越甜蜜。

一周后，陆行舟决定公开。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"我想我想公开我们的关系。"

林深愣了。"公开？"林深问。"对。"陆行舟点头。"我想让所有人知道。"

"知道我们在交往。"

林深沉默了。"林深。"陆行舟说。"你愿意吗？"

林深想了想。

然后点头。"我愿意。"林深说。"真的？"陆行舟狂喜。"真的。"林深笑了。"我想和你大大方方的。"

陆行舟的泪涌了出来。"林深"陆行舟哽咽。"谢谢"

"真的谢谢"

"不用说谢谢。"林深笑了。"我说的实话。"

"我不想再躲了。"

"我想我想和你在一起。"

"光明正大的。"

陆行舟拼命点头。"我也是。"陆行舟哽咽。"我也想"

"我也想和你在一起。"

"光明正大的。"

第二天。

陆行舟在公司。

召开记者会。"陆总。"秘书说。"记者都到了。"

"好。"陆行舟点头。"我们开始吧。"

陆行舟走进会议室。

闪光灯亮起。"陆总。"一个记者问。"听说您有重要消息要宣布？"

"对。"陆行舟点头。"什么消息？"另一个记者问。

陆行舟深深吸一口气。"我"陆行舟说。"我想宣布"

"我有男朋友了。"

全场安静。

然后。

哗然。"陆总。"记者震惊。"您说您有男朋友了？"

"对。"陆行舟点头。"他是谁？"记者问。"林深。"陆行舟说。"简设计的林设计师。"

"你们你们在一起多久了？"

"很久了。"陆行舟笑了。"我们我们认识十年了。"

"我在追他。"

"他愿意给我机会。"

"陆总。"另一个记者问。"您不怕不怕这影响公司吗？"

"不怕。"陆行舟摇头。"为什么？"记者问。"因为"陆行舟笑了。"因为我爱他。"

"很爱很爱。"

"所以所以我不在乎别人的看法。"

全场安静。

然后。

掌声响起。

记者会结束后。

陆行舟回到办公室。

顾阳来了。"行舟。"顾阳说。"你真的公开了？"

"对。"陆行舟点头。"我公开了。"

"那"顾阳说。"那公司"

"公司没事。"陆行舟笑了。"我查过了。"

"董事会支持我。"

"真的？"顾阳有些意外。"真的。"陆行舟笑了。"他们觉得"

"觉得什么？"顾阳问。"觉得我"陆行舟笑了。"觉得我该为自己活。"

"该为自己爱的人活。"

顾阳听着。

也笑了。"行舟。"顾阳说。"我为你高兴。"

"谢谢。"陆行舟笑了。

下午。

新闻出来了。

热搜第一。"陆氏集团总裁公开出柜"

"陆行舟宣布有男友"

"陆行舟男友是设计师林深"

林深看到新闻。

心中一片暖。

陆行舟

真的公开了。"林深。"陈默说。"你看到了吗？"

"看到了。"林深笑了。"陆总"陈默说。"陆总真的公开了。"

"嗯。"林深点头。"那你不害怕吗？"陈默问。"不害怕了。"林深笑了。"我想通了。"

"想通什么？"陈默问。"想通"林深笑了。"想通我该勇敢。"

"该该为自己活。"

"该该为自己爱的人活。"

陈默听着。

也笑了。"林深。"陈默说。"我为你高兴。"

"谢谢。"林深笑了。

晚上。

陆行舟来找林深。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"你看到新闻了吗？"

"看到了。"林深笑了。"那"陆行舟说。"那你会不会生气？"

"生气什么？"林深问。"生气我没有先问你。"陆行舟说。"就公开了。"

"不会。"林深摇头。"我很高兴。"

"真的？"陆行舟狂喜。"真的。"林深笑了。"我也想公开。"

"想和你大大方方的。"

陆行舟的泪涌了出来。"林深"陆行舟哽咽。"谢谢"

"真的谢谢"

"不用说谢谢。"林深笑了。

抱住陆行舟。

第二天。

压力来了。

林深上班。

同事们都在看他。

窃窃私语。"林设计师。"

"真的是他？"

"陆总公开的男朋友"

"真的"

林深听到了。

但他不在乎。"林深。"同事A说。"那是真的吗？"

"什么真的？"林深问。"你"同事A说。"你和陆总"

"对。"林深点头。"是真的。"

同事们震惊。"林设计师。"同事B说。"那你"

"我什么？"林深笑了。"你"同事B说。"你不害怕吗？"

"不害怕了。"林深摇头。"我很高兴。"

同事们安静了。"林深。"同事A说。"那"

"那什么？"林深问。"那我们"同事A笑了。"我们为你高兴。"

"谢谢。"林深笑了。

同事们也笑了。

下午。

林深接到很多电话。

有记者的。

有朋友的。

有

反对的。"林设计师。"一个记者说。"我们可以采访您吗？"

"不好意思。"林深说。"我不接受采访。"

挂了电话。

又来一个。"林深。"对方说。"你是为了钱吗？"

"什么？"林深愣了。"你说什么？"林深问。"我说"对方说。"你是不是为了钱"

才和陆行舟在一起。"

"不是。"林深说。"那是为了什么？"对方问。"因为爱。"林深说。"我爱他。"

"哈。"对方笑了。"爱？"

"你真的爱他？"

"对。"林深说。"真的爱。"

"那你"对方说。"你们你们两个男人"

"怎么"

"怎么就"

"怎么就不能爱？"林深打断。"我"对方愣了。"我告诉你。"林深说。"爱就是爱。"

"不分性别。"

"不分年龄。"

"只看心。"

"我的心"林深深吸一口气。"我的心告诉我"

"我爱他。"

"很爱很爱。"

"所以"

"所以我要和他在一起。"

对方沉默了。

许久。

挂了电话。

林深放下手机。

心中

很坚定。

他不怕。

不怕任何压力。

因为

他有陆行舟。

晚上。

陆行舟来找林深。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"你今天还好吗？"

"很好。"林深笑了。"我听说"陆行舟说。"有人给你打电话。"

"嗯。"林深点头。"还有一些不友好的声音。"

"没关系。"林深摇头。"我不在乎。"

"林深"陆行舟哽咽。"对不起"

"不用说对不起。"林深笑了。"这不是你的错。"

"是我是我公开的。"

"所以压力应该我来扛。"

"不。"林深摇头。"我们一起扛。"

"我也想扛。"

"因为"林深深吸一口气。"因为我想和你在一起。"

陆行舟的泪涌了出来。"林深"陆行舟哽咽。"谢谢"

"真的谢谢"

"不用说谢谢。"林深笑了。

抱住陆行舟。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"我真的很爱你。"

"我也爱你。"林深笑了。

两人抱着。

在压力面前。

选择支持。

选择在一起。

因为爱。

值得一切。

*第67章完*
