# 第69章 伤疤


第68章，两人同居了。一起洗澡的时候，陆行舟看到了林深的伤疤。

第二天早上，林深还在睡，陆行舟先醒了，看着林深的睡脸，很安详。陆行舟轻手轻脚地起床，去厨房做早餐。做完早餐，林深醒了。"醒了？"陆行舟走进卧室。"嗯。"林深揉眼睛。"做了早餐。"陆行舟说。"好。"林深坐起来。陆行舟走过去，帮林深穿衣服，很温柔。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"你今天有时间吗？"

"有。"林深点头。"怎么了？"林深问。"我想"陆行舟说。"我想和你去一个地方。"

"哪里？"林深问。"去了你就知道了。"陆行舟笑了。"神秘兮兮的。"林深笑了。

但也没有多问。

吃完早餐。

两人出门。

陆行舟开车。

带林深去了

一个公园。"这里"林深看着。"是我们以前常来的那个公园。"

"对。"陆行舟笑了。"你还记得？"

"当然记得。"林深笑了。"我们以前经常在这里散步。"

"对。"陆行舟点头。

两人走着。

回忆着过去。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"你还记得"

"记得什么？"林深问。"还记得我们第一次"陆行舟说。"第一次牵手的地方吗？"

林深想了想。

笑了。"记得。"林深说。"就在那个长椅。"

林深指着前方。

陆行舟看过去。

那个长椅。

还在那里。

两人走过去。

坐下。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"那时候"陆行舟说。"那时候我真的想牵你的手。"

"我知道。"林深笑了。"我也想让你牵。"

"那你为什么不伸出手？"陆行舟问。"因为害羞。"林深笑了。"我也是。"陆行舟也笑了。"那时候我们都太胆小了。"

"对。"林深点头。"现在"林深看着陆行舟。"现在？"陆行舟问。"现在"林深伸出手。"现在我们都不胆小了。"

陆行舟看着林深的手。

心中一片爱意。

握住。

紧紧握住。"林深"陆行舟哽咽。"嗯？"

"谢谢你。"

"谢谢你愿意给我机会。"

"不用说谢谢。"林深笑了。

两人继续坐着。

聊着过去。"林深。"陆行舟忽然说。"嗯？"

"我想看看你的伤疤。"

林深愣了。"伤疤？"林深问。"对。"陆行舟说。"你身上的伤疤。"

"我想看看。"

林深沉默了。

许久。

他说："好。"

两人回到车上。

陆行舟开车回家。

回到家。

林深脱掉上衣。

露出身上的伤疤。

手腕上的。

背上的。

都在。

陆行舟看着。

心如刀绞。"林深"陆行舟哽咽。"嗯？"

"我真的很抱歉。"

"不用说抱歉。"林深说。"不。"陆行舟摇头。"我要说。"

"我一定要说。"

"我错过了你三年。"

"让你受了那么多苦。"

"我真的很后悔。"

"很后悔"

陆行舟的泪流了下来。"林深"陆行舟跪在地上。"对不起"

"真的对不起"

林深看着陆行舟。

心中一片复杂。

他蹲下来。

抱住陆行舟。"不说对不起了。"林深说。"都过去了。"

"我已经不怪你了。"

"可是"陆行舟说。"可是我"

"没有可是。"林深说。"陆总，你听着。"

"我说了。"林深说。"我不怪你了。"

"真的不怪了。"

"所以"

"所以你也不许再自责了。"

陆行舟听着。

泪流得更凶了。"林深"陆行舟哭着说。"你真的真的太好了"

"真的太好了"

"傻瓜。"林深笑了。

擦掉陆行舟的泪。"起来吧。"林深说。"我们我们该看看伤疤了。"

陆行舟站起来。

林深转过身。

露出背上的伤疤。

陆行舟看着。

那些伤痕。

都是陆行舟的错。

是他让林深受了这些苦。

陆行舟伸出手。

轻轻碰了碰。"林深"陆行舟哽咽。"还痛吗？"

"不痛了。"林深摇头。"早就不痛了。"

"真的？"陆行舟问。"真的。"林深笑了。"那"陆行舟说。"那我"

"那你什么？"林深问。"那我"陆行舟深深吸一口气。"我想我想亲亲你的伤疤。"

林深愣了。"亲亲伤疤？"林深问。"对。"陆行舟点头。"我想我想用我的吻"

"治好它们。"

林深听着。

眼眶红了。"好。"林深说。"那你亲吧。"

陆行舟弯下腰。

轻轻吻了吻林深的背。

很轻。

很温柔。

但林深哭了。"林深。"陆行舟抬起头。"怎么了？"

"我"林深哽咽。"我只是只是"

"只是什么？"陆行舟问。"只是只是很感动"

林深哭着说。"从来没有人"

"没有人这样对我"

陆行舟听着。

心狠狠一痛。"林深"陆行舟哽咽。"对不起"

"不许说对不起。"林深摇头。"好。"陆行舟笑了。"我不说。"

"那你说什么？"林深问。"我说"陆行舟深深吸一口气。"我说以后。"

"以后我保护你。"

"我保护你。"陆行舟说。"我不会再让你受伤了。"

"真的不会了。"

林深的泪流得更凶了。"陆总"林深哭着说。"谢谢"

"真的谢谢"

"不用说谢谢。"陆行舟笑了。

抱住林深。"以后。"陆行舟说。"我保护你。"

"我说到做到。"

林深哭着点头。"我知道。"林深哽咽。"我相信你。"

"真的相信。"

两人抱着，在阳光下很温暖。伤疤还在，但已经不痛了。因为爱，治愈了一切。

*第69章完*
