# 第70章 奶奶的墓地


第69章，陆行舟亲吻了林深的伤疤，说"以后我保护你"。林深很感动。

几天后，是一个特殊的日子，奶奶的忌日。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"今天"陆行舟说。"是奶奶的忌日吧？"

林深愣了，然后点头。"你怎么知道？"林深问。"我查的。"陆行舟说。"我想我想和你一起去。"

"去哪里？"林深问。"去奶奶的墓地。"陆行舟说。"我想我想和奶奶说说话。"

林深沉默了。许久，他说："好。"

两人准备出发。林深买了花，白菊花，奶奶最喜欢的。

路上，林深一直很沉默。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"你还好吗？"

"还好。"林深说。"只是只是有些想奶奶。"

"我知道。"陆行舟说。"我也想奶奶。"

"你"林深看着陆行舟。"你也想奶奶？"

"对。"陆行舟点头。"奶奶对我很好。"

"像像亲奶奶一样。"

林深听着，眼眶红了。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"对不起。"陆行舟说。"对不起"陆行舟哽咽。"对不起我没能让奶奶见你最后一面。"

"对不起我让你让你和奶奶"

"别说了。"林深打断。"都过去了。"

"我不怪你。"

"奶奶也不怪你。"

"你怎么知道？"陆行舟问。"因为"林深笑了。"因为奶奶说过。"

"在在录音里说过。"

陆行舟愣了，然后哭了。"林深"陆行舟哽咽。"奶奶真的真的不怪我？"

"真的不怪。"林深点头。"她说"林深深吸一口气。"她说不要怪你。"

"她说她说有些事情不是你能控制的。"

"她说她说你是好孩子。"

陆行舟的泪流得更凶了。"林深"陆行舟哭着说。"奶奶真的真的很好"

"真的真的很好"

"我知道。"林深也哭了。"她她一直都很爱你。"

"一直。"

到了墓地。

两人下车。

走到奶奶的墓前。

林深放下花。

跪了下来。"奶奶。"林深哽咽。"深儿来看你了。"

"深儿深儿带了人来看你。"

林深指着陆行舟。"奶奶。"林深说。"就是他。"

"就是就是陆行舟。"

"你还记得吗？"

林深擦了擦泪。"奶奶。"林深说。"他现在对我很好。"

"很好很好。"

"他在追我。"

"我也我也答应给他机会了。"

"我们我们要重新开始了。"

"奶奶。"林深哭着说。"你高兴吗？"

风轻轻吹过，像奶奶的回答。陆行舟也跪了下来。"奶奶。"陆行舟哽咽。"我是我是行舟。"

"您您还记得我吗？"

风又吹过。

更温柔了。"奶奶。"陆行舟说。"对不起"

"真的对不起"

"对不起"陆行舟哭着说。"我没能让深儿见您最后一面。"

"对不起我让深儿受了那么多苦"

"对不起"陆行舟哽咽。"我真的真的很抱歉"

林深看着陆行舟。

心中一片心疼。"奶奶。"林深说。"您别怪他了。"

"他已经知道错了。"

"他真的很抱歉"

"这三年"林深深吸一口气。"这三年他一直在找深儿。"

"一直在找"

"一直在一直在道歉"

"奶奶。"林深哭着说。"深儿深儿已经原谅他了。"

"您您也原谅他吧。"

风温柔地吹过。

像奶奶的答应。"奶奶。"陆行舟哽咽。"谢谢"

"真的谢谢"

"谢谢您"陆行舟说。"谢谢您不怪我。"

"谢谢您谢谢您养育了深儿。"

"谢谢您谢谢您把他教得那么好。"

"深儿很好。"陆行舟哽咽。"真的很好。"

"很善良。"

"很勇敢。"

"很很值得被爱。"

"奶奶。"陆行舟说。"我发誓"

"我会好好对他。"

"真的好好对他。"

"我不会再让他受伤了。"

"真的不会了。"

"我会我会保护他。"

"一辈子保护他。"

"我会"陆行舟哭着说。"我会让他幸福。"

"真的很幸福。"

"奶奶您放心"

"您您就放心吧"

风又吹过。

这次。

更温暖了。

像奶奶的手。

轻轻摸着陆行舟的头。"奶奶。"林深说。"您听到了吗？"

"他说他说他会好好对我。"

"他说他说他会保护我。"

"奶奶。"林深哭着说。"我相信他。"

"真的相信。"

"您您也相信他吧。"

风很温柔。

像在说：我相信。"奶奶。"陆行舟说。"我向您保证。"

"我不会让深儿失望的。"

"真的不会。"

"我会"陆行舟哽咽。"我会用一生"

"用一生来爱他。"

"来照顾他。"

"来来保护他。"

"奶奶。"陆行舟说。"请您请您放心。"

"请您在天上"

"保佑我们"

"保佑我们一直一直在一起。"

风很暖。

像奶奶的祝福。

林深哭着笑了。"奶奶。"林深说。"您听到了吗？"

"他说他会用一生来爱我。"

"奶奶。"林深哽咽。"深儿深儿也很爱他。"

"真的真的很爱他。"

"您您在天上"

"您一定要一定要保佑我们"

"保佑我们永远在一起。"

风轻轻吹。

带走了花的花瓣。

飘向天空。

像奶奶收到了。

两人跪了很久。

才站起来。"林深。"陆行舟说。"嗯？"

"你还好吗？"

"还好。"林深笑了。"奶奶"林深说。"奶奶一定会保佑我们的。"

"对。"陆行舟笑了。"我也能感觉到。"

"奶奶"林深看着天空。"她在看着我们。"

"在保护我们。"

"对。"陆行舟点头。"奶奶。"林深轻声说。"深儿深儿会幸福的。"

"真的会幸福的。"

"您您放心吧。"

风温柔地吹过。

像奶奶在说：好。

两人离开了墓地，但心很暖。因为奶奶一直在天上，看着他们，保佑着他们。

*第70章完*
