知乎盐选  楔子 后院
2013 年初夏，雨水比往年更充沛。那一阵，同为民警的刘亮和交往 10 年的女友谈结婚没谈拢，掰了关系。所里无所事事的时候，他用胳膊肘枕着头，一边看雨一边咕哝：「水渠又得漫过去了。」
 2013 年初夏，雨水比往年更充沛。那一阵，同为民警的刘亮和交往 10 年的女友谈结婚没谈拢，掰了关系。所里无所事事的时候，他用胳膊肘枕着头，一边看雨一边咕哝：「水渠又得漫过去了。」 

接到报案那天黄昏，停了一下午的雨又噼里啪啦重新下起来。我和刘亮披着雨衣，一脚深一脚浅迈过沟壑的农田，菜叶子烂了一地。

刘亮一路都在骂着，「肯定是刘远洋那小子夸大其词，把干枝看成了人骨！」但他的脸色在雨夜里显得煞白，脚下泥水疾飞，其实是心里有数。他侄子刘远洋我见过几次，刚上小学 5 年级，乖巧有礼，不是那种贼溜溜搞恶作剧的孩子。

翻过土坡，一个女人站在马路对面喊，「阿亮，阿亮！」

刘亮跑过去问，「小洋没事吧？」

这个女人就是刘亮的嫂子孟淑芬，她抹了脸上的雨水，两颊晕红，「你哥不准他出门——快快，在那边，有人在家……」

举报人远远指向山边一间亮着微光的房子，那就是陈若生兄妹的家。

    那是一栋两层的房子，样式介乎于农房和别墅之间。他的侄子刘远洋下课后趁着停雨，和几个同学溜到山边玩，因为那里有一片地做了硬地化，积水比较少，结果一脚把球踢进人家后院里。男孩探头探脑钻过灌木丛，扒拉开挂满铁栏杆的紫荆花，看见院子中间插着一截白骨。一开始他以为自己看错了，揉了几次眼睛，才确认那是人的臂骨加掌骨。

「就是这样，举着，从泥里冒出来…… 像一面白旗。」

跑回家以后，他指着自己的手，和他妈绘声绘色地描述。一个星期前，学校刚安排过实验课，那孩子偷偷摸了人体骨骼的标本，还被生物老师喝了一声，印象正新鲜。

他妈孟淑芬凶巴巴地审问两次，随即给当差的小叔刘亮打了电话。

刚到的时候，我们蹑手蹑脚围着房子转圈，像在朝拜，但刘亮确实地用手电照清后院的光景以后，立刻不管不顾地跑起来。

「真的有料！」他嗷嗷叫嚷，脸上一阵白一阵红。我对他说，屋里能看见人影。那个比我年轻十来岁的民警没多想，一脚朝单薄的木门踹去。

后来，他的脸色变得和泥地里踩烂的菜叶子一样。我也是。

从陈家兄妹家后院挖出来的尸体，大约腐烂了三分二。残留的肌肉和湿淋淋的泥土缠在一起，像一件流浪汉的烂衣裳，随心所欲搭在白骨上。雨越下越大，紧急从县公安局调来的五六个警员，在黑漆漆的暴雨里挥舞手电筒，映得骨头像雪一样白。蛆虫不知道怕不怕光，但我看到光柱掠过的位置，那些粉白色肥腻腻的生物显得躁动不安。抬的时候有人用力过猛，尸体从中间断成两截，负责架肩膀的警员吓了一跳，失手让上半身跌回地上，骨架就彻底散了。

一院子人站着喘气。

那个时候，陈若离已经坐上了闪烁着红蓝光芒的警车。有一个女警看在她旁边，往她身上披了一件冲锋衣。我和刘亮两个乡下民警紧张得头昏，后来我们俩谁都想不起陈若离被带走时到底有没有戴手铐。刘亮说有，他看见她坐上车的时候，有人用衣服盖着她的手腕；我说她被带上车的时候，你人在院子后面，正目不转睛盯着尸体看。

不过，我和刘亮都记住了初见那个女子的场景。

屋里开着的是走廊的壁灯，因为距离窗户远，从外面看若有若无。陈若离独自一人，背靠墙壁坐在走廊的地板上，对轰然大响的屋门置若罔闻。她的影子被灯光拉得很长，一头伸入房间，一头伸出客厅。伸出客厅那头的影子呈椭圆形，因为纹丝不动，我和刘亮进门后还以为是花瓶一类的东西。刘亮三步两步迈过去，猛然看见一个白衣女人，脚下一乱屁股墩在地上，爬了两次才站起身。这件事他怕我取笑，事后从来不提。其实我懒得取笑他，每每回想当时的场景，我首先浮现的都是那个女子的眼睛。

我问过刘亮，第一眼和陈若离对视时，你觉得她是个盲人吗？刘亮说不觉得。

「她的眼睛有强光，扑面而来，所以我才会吃一惊……」

刘亮跳过自己失足那一段，良久又再补充。

「不过只有一霎…… 然后我发现，那个人眼睛的焦点根本不在你我身上。」

「你说她当时在看什么？」

「很远很远的地方。」

我想，还有很久很久以前。

两年后刘亮结婚，新娘是村里的姑娘，有一双柔情似水的大眼睛。婚宴上他喝多了，突然扯住我肩头，口齿不清地凑过来。

「老严，我想到陈若离的眼睛像什么了。」

「像什么？」我问他。

「镁光灯。」他喷着酒气回答，「一闪一灭，只为定格住时光。」

