知乎盐选  心中的他：福利院
「咔哒。」
「咔哒。」

按下暂停键，声音消失了。

陈若离只听见自己的心跳和喘息。她将鼓膜的神经延展向房间、走廊、客厅、楼梯…… 直至头顶薄薄的楼板。静谧。刚才的异响如同小梅留在枕边的毛，转瞬间被吸尘器吸得一干二净。

身体似被冻僵，无法移动。不是幻觉，陈若离确信这一点。

当她跟随乐曲模唱的时候，二楼传来一个类似珠子落地的敲击声，扰乱了鼓点。然后在几个节拍之后，楼梯那边出现了连续的」咔咔」声。有人在家里踮着脚走——当这个印象在脑中清明的刹那，她立刻伸手关掉录音机的开关，于是来自外间的不明响声在同一时间无影无踪。

这已经不是第一次。

「谁？」女孩坐着，背对空荡荡的房间发问，借此驱走让她恐慌的事物。

没有回音。静谧不明时长。

一只鸟飞落窗台，扑打翅膀，开合的喙像一把小巧的剪刀。声音从四面八方回归了。空气流动，户外的虫鸣，田间的淙流，拖拉机的引擎，有人用木桶瓢水，晴空似乎刚刚掠过一架飞机……

女孩回过了神，感知到骨廓里的绒毛微微颤动，这给了她勇气。

「有谁在吗？」女孩又问了一次。

等了片刻，她没有期望回音，手重新伸向录音机。可是蓦然之间，清晰的脚步声从外间响起，楼梯、客厅、走廊…… 由远而近。女孩汗毛倒竖，心脏咚咚作响，高度的紧张让她不敢动弹。脚步声最后延伸到身后。

过了一秒或者是两秒，陈若离艰难转身，像一个发条将尽的音乐盒。

一个人走到她面前。

女孩睁着空洞的眼睛向上望：「是谁？」她语音干涩，心中填满恐惧、幻灭…… 和期待。

「干嘛呢，我回来了。」

一把嘶哑而温暖的声音回答。

是他。

8 岁那年，得悉双亲被山洪掩埋的消息以后，陈若离的眼睛就看不见了。在此之前，她的眼睛还受过一些物理性的伤害，但导致失明的原因占比说不好。小女孩曾从湿滑的山涧一路滑落，两个解放军战士在谷底找到她的时候，她像个泥娃娃，脸颊和额头都是淤伤，眼窝里揉满泥浆。

那场山洪没有造成大量人员伤亡，部队主要是来疏通道路，顺便把陈若离救了。那天，陈若离和几个伙伴到山里玩，暴雨突如其来，大家走散了。除了她以外，其他孩子都顺利回了家。陈若离的爸妈见雨势越来越大，不顾危险先后去找人。先是爸爸出门，被滚落的碎石砸伤，倒在路半坎。妈妈后来也去找，看见丈夫瘫在地上，想去搬，没搬出多远，洪流就从山上冲了下来。

陈若生兄妹的父亲陈日发从小卖给一对林场的老夫妻当养子，那对老夫妻膝下无子，本打算养儿养老，但在养子成年之前就先后撒手人寰，一个病死，另一个被山里的野兽拖走。陈若生兄妹的母亲谭桂香是从外地远嫁而来，老家还有一个瘫痪的老爹，和大儿子同住，二哥几年年前跑货和别人械斗，被一棍打成了痴呆，看见生人就尿裤子，三哥很早出了国，听说混得不错，但几乎和穷亲戚们断绝联系。陈若生兄妹成为孤儿以后，在村里一家条件不错的农户寄养了一段时间，那家人本来有意收养陈若生，多个儿子，但觉得看不见东西的妹妹是个累赘，考量一番，最终没有接纳陈家兄妹。嘉兴福利院的工作人员把两个孩子领走的时候，哥哥陈若生被护工拉着走，一步一回头，那家人的妈妈躲在里屋不出来，爸爸则别过脸去，不敢多看一眼。妹妹陈若离没有依恋，拄着盲杖慢慢走，走在最前面。

嘉兴福利院有 100 多个孤儿，患有残疾的约占 10%，所以院方对于如何照顾残疾孩子经验丰富。他们把哥哥和妹妹起居饮食安排在一起。负责照看两兄妹的」妈妈」刚好也姓陈，长得很胖，双腿却短得出奇，追在孩子们身后不一会就蹲坐下来，气喘吁吁地破口大骂。陈妈妈很喜欢乖巧俊俏的陈若生，经常抱住他，摩挲孩子圆滚滚的脑袋，动情叮咛。

「若生要记住，你长大了，从今以后，你就是你妹妹的眼睛。」

陈若生用力答应，把头钻进陈妈妈怀里。

陈若生比陈若离大 3 岁，照顾妹妹的责任从天而降的时候，他还不满 11 岁。这个年龄的孩子，无法奢求能有多坚定的责任意识。那时候对他来说，更稀缺的是爱。陈日发夫妻没有重男轻女的情结，从小就更宠爱小女儿，以至于知道女儿没有回家以后，发疯似的出门去寻找，最后在暴雨中双双殒命。这一点，在哥哥的心中留下过何种感受，时至今日已无迹可寻。但是，有一件事陈若离一直记忆犹新。

嘉兴福利院每年都有 5、6 个孩子会被热心人领养走，因为数量相当固定，在孩子们之间甚至有「配额制」的传闻。有一天，来了一对澳大利亚的夫妇，女的是华裔，会说中文。他们在活动室和孩子们见面。女人在陈若生身旁停步，不一会用英语发出惊叹声。

「亲爱的，这孩子正在做数独题呢！」

那女人坐落男孩身边，像看到中意的玩具。她用神端详陈若生，亲切地和他攀谈，不时发出响铃般的笑声。不远处，她的丈夫随着院方的引导，蹲下来看陈若离。陈若离坐在活动室的角落，桌子上洒满五颜六色的珠子，她用细绳一颗颗串起来。老外凑近她，叽里咕噜说了一阵，陈若离听不懂。护工翻译说，这位先生称赞你心灵手巧，而且长得很漂亮。那个老外挑出几个黑色的珠子，无声无息地放在陈若离触手可及的位置，女孩摸到珠子，逐一串进绳子里，缤纷的链条被连续的黑色占据了一排。老外莫名其妙有些亢奋，他把安静不语的女孩抱起来，浓密的大胡子摩擦着粉扑扑的脸蛋，没打结的珠链从女孩手中坠落，珠子哗啦啦散落一地。

陈若离朝对方脸上吐了口水。口水吐进眼睛里。

那对外国夫妇在办公室和院长商量的时候，陈妈妈参加并且发了言，她的态度很坚持，而且因为有点不满而提高声量。

「不可以的，他们两兄妹感情很深，没有什么事能让他们分离。」

随后她把哥哥领进办公室，一屋子大人询问那孩子自己的意见。陈若生呆若木鸡，陈妈妈弯下腰，扶着男孩的双肩，认真地注视他的双眼。

「若生，你自己做决定，你已经长大了。」

院长问陈若生，你怎么想？澳大利亚来的女人走过去，拉住那孩子的手，怜惜地揉他的手背，你想不想到国外去，想不想我当你的妈妈？刚才你说想的。

陈若生没有点头。陈妈妈问他，你是不是想一直和妹妹在一起？哥哥点了头。

那天夜里，福利院里所有事物都睡熟以后，陈若离听到哥哥下床的声音，脚步声啪嗒啪嗒，离开房间。陈若离翻身爬起，赤脚踩在粗糙的地砖上，黑夜和白昼对她来说区别寥寥，她没有拿盲杖，跟随声音的足迹走出去。在静悄悄的走廊站定，冰冷从脚底一缕一缕爬上来，转角处传来哥哥的抽噎声。陈若离慢慢走近，慢慢伸手，想拉住哥哥。陈若生把妹妹的手甩开，咧开嘴说，走…… 但「开」字没有说出来。

陈若离站在原地，听着哥哥的足音渐渐远去。

那件事发生的时候，陈若生兄妹在孤儿院刚度过第一个年头，日子处于习惯和不习惯之间，对命运的不忿和对未来的幻觉仍然若有若无。往后的几年，还有两三对热心的夫妇相中过陈家兄妹，甚至包括妹妹，但都因为这样或者那样的原因止步。陈若生过了 15 岁生日以后，就再没有人向他们抛出邀约了。

许多年以后，陈妈妈得了肺癌，陈若离到医院看她。四下无人的时候，陈妈妈向看望者说对不起。和所有普通人一样，那位孤儿院的护工也有复杂、交错的心性。她也是孤儿，成年后结过婚又离过婚，终生没有儿女。她生长于孤儿院，又为孤儿院服务半生，彷佛是一场宿命。有时，她真心爱护那些和她一样可怜的孩子，有时，她希望那些孩子能一直和她一样可怜。有几位她照顾过的孩子跟随养父养母出了国，寄回来感谢的信和精美的糖果，陈妈妈会把糖果一扫而空，然后把信揉碎投入垃圾筐。那对澳大利亚籍的夫妇打算领养孤儿的时候，她在心底期盼这件事以失败告终，尤其当知道领养对象是陈若生。陈若生是个听话的孩子，她渴望这个孩子留在她身边，对她依赖，听她吩咐。她时常教导陈若生，要当个男子汉，肩负起照顾妹妹的责任，因为她深知陈若离要离开孤儿院，比她哥哥困难得多。

「我想让你成为你哥哥一生的包袱，对不起……」

弥留之际，陈妈妈扯住她照料过的孩子的手，坦诚自己昔日的恶意。但事实上，她说出这句话，证明内心的恶意还在延续。

来探病的人伸手叠在对方手背上，手心温热，但内心十分冰冷。

「不，我衷心谢谢你。」陈若生说，「你是对的，没有什么事能让我们兄妹分离——哪怕我们相互成为对方的包袱。」 

嘉兴福利院每周发一次零食，一般是糖果和饼干，有时是自制的点心。如果有组织或者个人来献爱心，孩子们吃到甜食的机会就会多一些。

因为孩子多，零食一买就是一批，平时存放在专门的仓库里。那个仓库原本设在厨房里面，因为油烟太大，食物的包装袋总会蒙上一层垢，手一摸又腻又黑，味道也古怪起来。后来，院方就把存放地点转移到宿舍侧面的一栋旧楼，由陈妈妈负责看管。有一些夜晚，不睡觉偷偷溜号的孩子，经过宿舍南端的窗户时，会望见旧楼亮着微光。第二天，他们会私底下口口相传：会开灯的鼠精又出动了。这件事全院的孩子都知道，只有大人们一概不知。

关于旧楼的鬼故事很多。据说福利院原本的医疗室设在那里，十多年前，一个医生因为家父和家兄先后受到迫害，精神崩溃，给孩子接种疫苗时故意混入不知名的药物，导致 13 个孩子死亡，随后那个医生在楼道正中上吊自杀。还有就是某年某月，有一个 9 岁的男孩半夜摸进旧楼偷吃饼干，因为吃得太着急，被生生噎死，直到第二天下午才被发现，死去时，他眼睛圆睁，皮肤发青，四肢紧缩，活像一只绿鬣蜥。最新的版本则是鼠精。那是一只人立高的硕大老鼠，把旧楼据为自己的地盘，如果有人闯入就会被咬住喉咙拖走，连尸首都找不着。

这些传闻让大部分孩子退避三舍，院方把零食存放在旧楼，可能也结合了这一点进行考量。但是勇于探险的孩子，无论在哪个时代都不会消失。

从宿舍楼的一条密道能够到达旧楼。沿着宿舍楼后面的沟渠向前走，转弯，会看到一段红砖砌成的矮墙，被齐腰高的草丛掩盖。矮墙下面有个凳子大的破洞，钻进去，穿过两栋建筑物之间的狭长空腔，能够到达旧楼的地下室。地下室不带锁，楼梯也能用，盖板一推就开。从地下室上来是旧楼的西侧，此后再无障碍，可以在楼房里四处晃荡。所以，从理论上来说，谁能够发现这条密道，谁就能够不为人知地自由进出旧楼。

但事实上，自嘉兴福利院成立至今，能够发现这条密道的孩子很少，敢于穿越这条密道的孩子则更绝无仅有。狭长的墙壁中腔大约有 15 米，旧楼的地下室早已荒废，从地下室爬出来又得跨过 5 米的距离，这几十米的空间伸手不见五指，没有一丝亮光。习惯了光明的人，大多是迈不开脚的。

当然了，旧楼的正门从来都对外敞开。大白天的时候，好些男孩子试过从正门溜进旧楼，等待靠近零食宝藏的机会，但无一例外被抓了现行。所以发生零食失窃事件的时候，孩子们呈现出一种复杂的亢奋情绪。

一开始，陈若生兄妹最早被排除了嫌疑。因为妹妹是个瞎子，没有偷东西的能耐，而哥哥出名的听教听话，对护工妈妈惟命是从。孩子们都猜想能够成功从大人的眼皮底下闯空门的神偷，不外乎是身材高大、身手矫健的那几个。他们既是孩子们的头领，也是孩子们的英雄。但是院长后来勒令搜查床铺，确实地在陈若离床头的小铁盒里找到两根士力架，并且连同旧楼的密道也被揭露的时候，形势就反转了。

知悉真相以后，大伙儿心里都感到恍然大悟：原来是一个盲女干的，难怪她能够穿越那条黑暗的隧道。这算不上是无所畏惧，她只是习惯了而已。

孩子们也从最初的崇拜之情，转化为大呼上当。这也没什么了不起，或者说，这未免太狡猾了！

不过，这种观点也来源于人为的引导。有一小段时间，大伙儿还是惊讶于陈若离的技艺的，主动搭话和示好的人也不少。但不久，孩子的头领们就开始捍卫自己的地位了。

「会在地洞里钻来钻去的，应该只有老鼠。」

「啊，难道是传说中的鼠精？」

「不是，鼠精强大多了，一般人无法对付。她只是个瞎子。」

「对了，没有眼睛的老鼠，不就是鼹鼠吗？」

「嗯，就是鼹鼠女。」

这番话后来又衍生了各种版本，譬如觉得鼹鼠太拗口，又改成地鼠和土拨鼠。这些称呼有时能把男生说得摩拳擦掌，有时能把女生逗得哈哈大笑。

没多久，陈若离床头被人贴上一张样子古怪的画，大体是一只顶着猪鼻子的鼹鼠，眼睛蒙成一条线，犬牙像铲子从下唇翻出来。那幅画在陈若离床头挂了很长一段时间，护工妈妈来检查时有人会收起来，妈妈们一走又重新挂回去。每次看到陈若离摸索着爬上床，对头顶的画像一无所知的时候，大伙儿都会不约而同地捂嘴笑。

有一次活动室里播放动物世界的电视节目，正好说到土拨鼠。那种小动物喜欢直立身体，故作凶猛地使劲喊叫，但是声音却又尖又细，模样要多滑稽有多滑稽。一个男生立刻站上凳子，双手缩在腋下，学着尖声怪叫，那一次所有孩子都笑弯了腰。

其实，那些头领一开始也没有打算针对一个身体不健全的孩子，他们向陈若离索要零食，或者让陈若离帮他们再去偷一些出来。那些孩子听说过士力架，但从未吃过，看见陈若离的私人藏货都馋坏了。但是无论怎么软磨硬泡，陈若离从不答应。不过是一个残疾人，这实在太过骄傲，这种骄傲让头领们无所适从。而其他孩子的响应，让他们壮实了信心。

活动室模仿鼠叫事件发生以后，就有人提出了一个倡议。

「应该听听本人是怎么叫的呀！」

于是，名为「敲地鼠」的游戏拉开了序幕。

女生会把滑溜溜的香皂丢在陈若离床上，男生则把陈若离的盲杖一把拿走，当陈若离伸手索要的时候，把毛毛虫一类的动物放在对方的手掌上。孩子们没有真的在游戏机室玩过」敲地鼠」，但是听说过，每当地鼠从沟渠里冒头，要趁它没反应过来时一锤子敲下去。打中了，地鼠就会发出」吱吱」的叫声。

而当惊吓不足以让陈若离继续发出尖叫以后，几个头领开始动手。

他们把陈若离的手杖丢出很远，在她寻找的路上把她绊倒。或者在无人的时候，把陈若离堵在角落，用树枝的尖端戳她的手臂，逼使她去钻墙角一个不存在的洞。如果有女生参加，有时还会拉扯她的衣服。

「敲地鼠」游戏的目的是让地鼠叫，大伙儿每次都起哄说，你叫呀，你叫呀，但每次都以失败告终。陈若离没有让他们得逞。除了最初几次因为猝不及防，忍不住叫了出来，其后陈若离每一次都全力抵抗，唯独不吭半声。陈若离从不呼叫，也不哭。每当她倒地，她会设法站起来，如果做不到，则卷缩身体，然后把全部的注意力集中在耳朵，凝神倾听，默默在心中倒数。

十、九、八、七、六、五、四、三……

陈若离倒地的时候，每次都默默倒数。数字归零以后，她心里掠过一点失落，但嘴角会泛起笑容：嗯，这一次哥哥也忍住了。

刚住进福利院的时候，陈若离老不带盲杖。她拉着陈若生的手，觉得自己可以到达任何一处地方。被哥哥训斥了几次「你烦不烦」以后，习惯慢慢改变。有时哥哥一整天不在她身边，她就自己拄着盲杖到处跑，比平时走得更远。她想，如果一整天呆在房间里，哥哥心里一定不舒服。再后来，哥哥失去领养的机会，她的心愿变得很简单，给哥哥当小助手，不要再次成为哥哥的包袱。所以每次她受欺负，她希望哥哥远离是非。一般数到十下哥哥还没出现，事情就安全了……

倒数在第八次的时候被打断。

脚步声沿着松软的泥土传播，由远而近，最后变成轰隆隆的声响，钻入耳廓和心脏。陈若离伏在青草上，草尖撩得她鼻子发痒。那把熟悉的声音掠过头顶，不久和其他人的叫喊声激烈地交织在一起。

她哇哇地哭出声来。

那时候女孩才发现，自己在心中的倒数，其实是等待。

孩子们的恶作剧变本加厉，还有一个重要的引导来自于护工妈妈。陈若离戴上小偷的帽子以后，一直没有摘下来过。作为反面典型，陈妈妈在许多场合对她进行批评教育，这让孩子们恶作剧的行为变得理直气壮。

也因为这个原因，陈若生幸免于难。陈若生没有被戴上小偷的帽子，案发之时，他逃跑了。

零食仓库平时锁着门，钥匙由陈妈妈保管。白天的时候，仓库有时会开门，但陈妈妈总是尽忠职守地把守，所以孩子们才会从无机会下手。也就是说，要偷走零食，哪怕使用了密道的诡计，没有两个人的合作也难以成功。

零食失窃一案，哥哥陈若生是主谋，妹妹陈若离是从犯。

搬货的时候，陈妈妈会让陈若生跟过去帮忙。陈若生看准了这个机会，有时会把陈妈妈支开。譬如小息的时候，陈妈妈在旧楼的门口抽烟，陈若生就扯着她，询问恐龙或者希腊神话的问题。陈妈妈一般会在 5 分钟之内保持耐心，这个时间里，受哥哥指示提前埋伏的陈若离会潜入零食室，把战利品装满口袋，然后从密道逃离。

案发以后，陈若离把罪罚一人扛下。接受审问的时候，她说她趁陈妈妈不注意的时候实施了偷窃，没有把哥哥的名字说出来。

陈若生自己也没说出来。陈妈妈在陈若离床头搜出士力架的时候，他目瞪口呆，偷偷从围观的孩子之中溜走；院长找他谈话的时候，他浑身发烫，门牙在下唇咬出血印子，摇头说自己并不知情。福利院没有深究这件小事，后来再没有人对陈若生问过话。还有一些场合，陈若生可以站出来大声说是我干的，他内心挣扎不安，但那时候他年纪尚轻，生活的无依让他担惊受怕，所以心灵孱弱的部分每一次都占据上风，他没有迈出那一步。

陈若离安慰哥哥，说一个人挨批评要比两个人挨批评好。

「我是个盲眼女孩，院长也好，护工妈妈也好，很快就会原谅我的。但是哥哥不一样，陈妈妈这么喜欢你。」

后来，陈若离又劝哥哥不要出头，一个人受罪要比两个人受罪好。

「我是个盲眼女孩，他们不会太过份的。但是哥哥不一样，你比我善于和别人相处。」 

陈若生用拳头，也用尽其一生守护妹妹，并不是从一开始就下定的决心。这是一个日积月累的过程。当看到妹妹受欺凌的时候，一种无比真实的感同身受让他疼痛不已。他忍受不了。陈若生第一次和福利院的孩子打架，就把那几个头领打怯了。他们从没想到，那个一直以来随便被他们堆一把就将好吃好玩乖乖奉上的陈若生，发起狂来会这般不要命，或者说，打起架会这般有潜质。陈若生自己也从没想到。当他意识到自己的潜质，潜质也随之得到觉醒，幼时和成年以后，他和很多人打过很多场架，没有一场败下阵来。成年以后，他听说过一种血脉觉醒的说法。譬如说素未谋面的父母和子女，兄弟和姐妹，在相见之际会砰然激发情感的感应，他们之间的关系会变得本能性的亲近和非理性的牢固。陈若生深以为然。他心想，既然是觉醒，那么总是需要过程。

有时他也会追问自己，为什么在双亲离世，妹妹失明之初，自己没有即时迸发出对妹妹的爱护之情呢？难道那时候妹妹不可怜，不需要人照顾吗？这个问题其实有答案，但是陈若生不愿意承认。他宁愿承认，因为那时候自己一样的可怜，一样的无助，所以忽略了比自己更幼小的妹妹。这是一种不值得原谅的失责。每每想起往事，他总是用力增添自己的惭愧，从而进一步坚定对妹妹的守护之心。

血缘关系在人类蒙昧时代以及在蒙昧的人群中被看得很神圣，这是 DNA 设置的天然属性，一种事关生存的保护机制。在往后的艰辛岁月里，当陈若生陈若离兄妹愈发体会到独自一人难以抗击艰辛时，他们自觉地连接成紧密的攻守联盟。他们从情感到理性，不断找到证据固化自己的认知 只有相互扶持，才能生活下去，他们是无法分离的命运共同体。 

相比于男孩，女孩更早熟一些。这是陈妈妈不喜欢陈若离的原因之一。或者说，陈妈妈不喜欢陈若离，最初的原因和那些联合起来排挤陈若离的孩子的心态一致 这个盲女太骄傲了。

陈家兄妹刚分派由她照顾的时候，陈妈妈曾经将注意力倾斜在妹妹身上。这个父母双亡，身患残疾的女孩，陈妈妈从心底里觉得可怜。她主动呵寒问暖，帮助女孩的生活起居，穿衣、喂食、上厕所…… 但陈若离从一开始就对陈妈妈的援手提出拒绝。

「这些事情我自己做就行，谢谢。你可以去忙你的。」

声音平淡无奇，说冷漠算不上，也不抵抗，但绝对不是孩童的语调。孩童的语调要么让人发笑，要么让人恨得牙痒，但都孱弱。陈若离不是，她的语调给人倒置感。有一次陈妈妈从福利院门口路过，看见院长从外面步行回来，门卫是新来的，迎上去为她拎包。院长摆摆手，不用了，你忙你的。

陈妈妈这才明白，原来陈若离的语调和院长向门卫说话的语调一样。

1993 年深秋，陈家兄妹在嘉兴福利院住了大约半年的时候，市里有领导来视察。院方安排孩子们出门迎接，迎接完回到室内，孩子们回自己宿舍换外套。这个安排能顺便让领导视察孩子们生活起居的状况，一举两得，据说是陈妈妈的提议。后来参观活动室，院长介绍院里收养残疾孩子的情况，领导就注意到陈若离。

「这孩子原来眼睛看不见呀，刚才我看见她在自己换衣服。」

院长很高兴领导提到陈若离，或者说，领导对哪个残疾的孩子感兴趣，她都高兴。院长向领导介绍陈若离的情况，告诉领导这个孩子刚入院半年，但是进步很快，生活已经全能自理，这归功于护工妈妈的照料和训练。院长在领导面前表扬了陈妈妈，然后把福利院照顾残疾孩子的方针和措施陈述了一番。领导蹲下来问陈若离，这身呢子裙真好看，是院里发的吗？陈若离点头说是，昨天晚上发的。领导神情没变，问，好穿吗？陈若离说，还行，有点小，拉背后的链子稍微费点劲。领导说，你很喜欢这条裙子吧，刚才脱下来，现在又穿回去。陈若离说，不是的，是我的秋衣有洞，我没来得及补好。领导说，衣服你自己穿，补丁也是你自己补吗？护工阿姨不帮忙？陈若离说，这些事我都会。领导问，在这里生活习惯吗？有没有什么困难和需要？陈若离想了想说，能不能买一些盲字书，其他图书我看不见，我问过护工妈妈，但是听说经费不够。

说完这些，陈若离端起杯子，走到条桌旁边乘水。院长偷偷戳陈妈妈的腰，但陈妈妈没有反应过来，回过头，陈若离已经提起热水壶，往杯子里倒了开水。一小缕热气在干冷的空气里散开，领导的脸色看上去不大好看。

离开活动室，领导说那个叫陈若离的孩子真能干。院长应是。领导问，她多大了？院长说，应该是 9 岁。领导说，培养孩子的自理能力是好的，但是不能作为疏于照顾的理由，8、9 岁的孩子，眼睛也看不见，补衣服的事情能让她自己做吗？院长说，不应该，是我们疏忽了。领导说，特殊的孩子要特殊对待。就算是其他的孩子，倒热水的时候你们也要看好，出了事的后果你们想过没有？院长说，我们一定好好整改。领导说，你们预算很紧张吗？院长说，也不是，就是…… 领导打断说，对于特殊孩子的特殊需要，你们列个清单，给民政局提过去，抓紧点，省里也有领导要来。院长说，感谢各级领导的关心，陈妈妈没有把孩子们的需要及时报告，我也疏忽了。领导说，你有你的职责，护工也有护工的职责。

9 岁的陈若离，已经尽她所能表现得成熟。她想表现得足够独立，把裙子穿回去，把带洞的秋衣挡起来，她也没有说是陈妈妈的要求。她还想到了要为福利院争取经费。但她仍然不够成熟，还无法理解假话应该怎么说才能更漂亮。

所以她也无法理解，陈妈妈对她的厌恶来自于何方。

陈妈妈很早就发现陈若离从仓库偷零食，但没有声张。后来，她把两根士力架偷偷放进陈若离床头的小铁盒里。那个小铁盒放着陈若离和爸爸妈妈以及哥哥的合照，陈妈妈知道陈若离很少打开，打开了她也看不见。当众揭发对方的偷窃行为以后，陈妈妈把女孩树立为批判的典型，看到陈若离被其他孩子挤兑，她乐在其中。

陈妈妈也猜到哥哥陈若生在偷窃事件里有份儿，但是她不点破。在很长的一段时间里，陈妈妈采取了自唱红白脸的策略。一方面，她时时处处制造机会，好让陈若离受指责；另一方面，她对陈若生说，你要对你的妹妹更加关心，帮助她进步。你的妹妹让人不省心，所以你更有义务当一个好哥哥。

起码在陈若生学会打架之前，这个策略是有效的。后来，进入青春期的陈若生就不听她的了。陈妈妈努力了一段时间，想把陈若生重新拉回身边，但不久意识到这毫无意义，于是放弃。长大的男孩心野了，何况又不是我的儿子，拉倒吧。那时候，陈妈妈已经没有心思盯着陈家兄妹不放了。她失去了陈若生，对陈若离的厌恶有增无减。

1996 年春节过完，陈妈妈监守自盗的事情就曝光了。节前嘉兴福利院备了很多年货，年后监察科的干部到仓库进行了一次突击盘点，缺口变得很明显。陈妈妈申辩说，过年的时候给孩子们办过几场活动，吃的喝的都是花花的用。监察科拉出单子，上面清楚记录了最近几场活动的物资消耗情况，陈妈妈看了不敢说话。过往库房进出的记录都由她来做，也没听说有人会给每一个活动敲算盘，监察科显然有备而来。其实院方很早就察觉库房常有些短斤少两，后来得知是一个孩子潜入仓库偷窃，事情告了一段落。那时候也有人觉得不对，一个孩子偷零食能偷得了多少？那并不是能和缺口相匹配的概念。不过，也没谁提出再查查。直到一天晚上，有个护工半夜跑到池塘边和食堂的厨子幽会，亲眼目睹陈妈妈从旧楼里偷偷搬东西。第二天，那个护工向上报告了这件事，当然把幽会的部分隐去，只说是起夜的时候恰好看见旧楼亮了灯。事实上，护工宿舍和旧楼之间隔了草场和孩子们的宿舍，理应望之不见。院长交待监察科调查，才揭发了陈妈妈长期以来打斧头的行为。她一开始是自己偷吃，后来发现监督上存在漏洞，干脆把零食啊、米油啊等等克扣下来，凑整了搬出去卖。主要是零食，因为直接发给孩子，给多少她说了算。1994 年那会一度有其他护工妈妈生疑，陈妈妈慌了神，急忙将陈若离搬出来转移视线，事情居然掩盖过去。消停了一段，她忍不住手，又继续在半夜拉亮旧楼的灯。监察科威吓了一下，陈妈妈就把鸳鸯账本拿了出来。她从 1992 年开始受院长的任命看管仓库，前后偷了 4 年，赚了大约四千块，一年一千，也说不上多。孩子们每周的零食少了一半，但 4 年来没人吭过声。孩子们时常在夜晚看见旧楼亮起微光，一个上身粗大下身短小，完全不成比例的可怖黑影，耷拉着脚步在楼房里晃动。孩子们就说，那是一只强大的偷油吃的鼠精，有一条腿曾经被猫侠设计的捕鼠器夹伤，成为无法痊愈的罩门。孩子们并非一无所知，只是有时比成年人更世故。

陈妈妈从出生就患有小儿麻痹，两条腿异常短小，其中一条只能少量弯曲。她平日能正常走，甚至佝偻着背小步快跑，但下雨天就要拄拐杖。她身材肥胖，后背隆起，像个移动的坟墓。没人想到她会在半夜里当起贼，而且是家贼。

后来，福利院对陈妈妈进行了处分，但没有开除她。院长对陈妈妈很失望，但还是念了旧情。陈妈妈还在嘉兴福利院生活的时候，她们俩人就认识，有二十多年的交情。陈妈妈在院长面前双膝下跪，抹着眼泪求情。院长和她年纪相仿，面子上也觉得难看，最后决定低调处理，只勒令陈妈妈把亏空的钱退回来，没有把事情公开。陈妈妈满口答应，不过直至两年以后她离开福利院，钱也没有全部交齐。

从 1996 年到 1998 年的两年里，陈妈妈不再负责看管和发放零食，也不再担任护工妈妈。她的职务调整为宿舍管理员，白天负责楼道的清洁，晚上睡在一楼的值班室。虽然她不再照顾孩子们的起居，但仍然有机会影响孩子们的生活。她也不再天天观望陈家兄妹的一举一动，但如果有机会，她不会吝啬给予打击。那段时间，她打消了两对有意领养陈家兄妹的夫妇的念头。不少来领养孩子的夫妇会对院领导或者护工妈妈的一面之词抱有怀疑，他们会选择向守在宿舍值班室的阿姨征求意见。其中一对听说陈若离有偷窃行为就作罢了。另外一对发出惊叹，说难得一个失明的孩子这么有活力。陈妈妈说，是啊，那孩子比眼睛敞亮的更能耐，有时候在楼道黑乎乎的角落里，会传来她和男孩子嬉戏的笑声。丈夫沉默了，妻子有点不甘心地追问，那哥哥呢？陈妈妈说，哥哥呀，什么都好，就是喜欢使用拳头。

嘉兴福利院南端，也就是旧楼的后面，有一个池塘。水不深，跳下去大概没到十来岁孩子的胸间，本来应该是玩乐的好去处，但水是死水，多年没有换过，脏得连最调皮的孩子都不愿接近。池塘用水泥围了边，有石砌的台阶，池子中间还有几尊欧式的塑像，可想初建成时曾好好做过一番装饰。后来政治风向改变，院方曾考虑过把塑像换成领导人的样子，但整体改造的成本太高，福利院没有额外的经费，如果只是换塑像，孤零零立在水中又有风险，所以没有落实。把池子拆了也不是，最后丢弃在一边，没人去打理，也没人敢去打理。和那些伤痕一样，回过神来，已经积重难返。

池塘的水很黑，面上飘着密密的浮萍，看不见底。池边植被茂盛，开着样子难开的花，这增添了环境的神秘感。孩子们时常打赌，说水里生活着体型巨大的怪鱼，足有 10 米长。为了一睹怪鱼的真容，他们会往池里丢砖头，有时候是从草场工地捡回来的水泥预制板，棱棱角角，个头很大，投入水中」咚」的一声激起浪花。但除了能把岸边看的人溅一身脏水，从没见过大鱼跃出水面。青蛙和蛇倒是有很多，它们聚水而居，在爬满青苔的台阶和斑驳的石像之间出没，相生相杀。

孩子们进入青春期以后，许多事情会发生逆转。譬如曾经欺负陈若离欺负得最凶的男孩，开始忸忸怩怩地给他欺负过的女孩念诗歌，有些还是他自己写的；而曾经的闺中好友，则从身后把对方推入池塘。

喜欢上陈若离的男孩叫朱大虎，是个弃婴，他的双亲把他丢在福利院的门口，没有留下名字，只在他手里塞了一只布老虎。照顾他的护工妈妈姓朱，所以给他起名朱大虎。朱妈妈在朱大虎 5 年那年得肝病死了，但她的孩子仍旧在成长。朱大虎从小饭量大，长得人高马壮，他在嘉兴福利院不是年纪最长的孩子，但是年资够老，所以一直担当头领的角色。但是后来的几年，好些孩子蹭蹭地长身子，轻易赶超了他，倒像是朱大虎自己缩了水。身形失去优势以后，朱大虎整个人故作文气起来。可惜他的名字没法改，陈若生也不吃这一套。陈若生比朱大虎大半岁，有一个阶段两个人天天打架。那时候，朱大虎比陈若生重 20 斤，但陈若生性情够狠，两人打得不相上下。后来陈若生身高超过去，两人就停手了。朱大虎是不敢再打，陈若生则是懒得打，他已经取得了他想要的权威。但是到了近期，当知道朱大虎以另一个理由纠缠自己的妹妹时，陈若生又将对方怂怼了几回。朱大虎面子拉不下，也可能是真心喜欢陈若离，反而拧着，有事没事跟在陈若离身后面，撵也撵不走。

陈若离有一段时期乐在其中。那一年她 13 岁了，不但身材相貌出落成一个花季少女，而且心灵也像鲜花般盛开。孤儿院的孩子早熟，这一点在陈若离身上更是发挥了叠加效应。初来乍到的时候，她一度受到其他孩子的排挤，身心都缩进壳里。后来，她的哥哥为她出头，两兄妹同仇敌忾，渐渐在属于自己的一隅站稳脚跟。哥哥靠着拳头越打越得心应手，渐渐没有人敢招惹；妹妹机敏伶俐，相貌端好，而且身体上的缺陷天然地让人生怜，也收获了关注和友谊。境遇的变化，让陈若离的身心破壳而出，舒张开来，甚至于略微过头。包括朱大虎在内，陈若离身边来来往往了几个男孩子，她和他们保持距离，距离又不会太远。与此同时，嫉妒如影随形，好些女孩和她反目，进而交恶。一个叫蔡湘湘的女孩甚至采取了过激的行为。

这个女孩是陈若离在嘉兴福利院最早结识的一批好友，在陈若离遭受排挤和围攻的时候，蔡湘湘时常出言安慰，后来发现有许多男生对陈若离情有独钟，她就把好友约到池塘边，偷偷接近，猛然把对方推落水中。陈妈妈路过也是看见的，她没有施以援手。陈若离在乌黑的池水里扑腾了几分钟，最后搭住了岸边的水泥柱子。陈妈妈站在女孩触手可及的地方，默默看着，直至对方爬上岸，湿淋淋地独自离开。 

护工妈妈发出低语：反正他们也死不了。

陈若离回到宿舍没吃晚饭，晚上朱大虎来找她，说月光照在草场的转盘上了，我们去坐吧，带上我送给你的镜子。陈若离说，对，我就是个瞎子，别人用眼睛，我用手掌看月亮。朱大虎问，你怎么了？陈若离说，没什么，镜子已经没有了。朱大虎说，啊，去哪里了？陈若离说，我掉进池塘啦，你没闻到我身上很臭吗！

无论在哪个年代，哪个地方，孩子总会无可避免又义无反顾地冲进青春的洪流。他们敏感、任性、暴烈、欢愉，然后在转瞬间坠入空虚和恐慌。在成长的道路上，他们砥砺前行，不断冲破来自外间的层层樊篱，同时又自己给自己缠上新的荆棘。每走一步，始终带血。

1998 年 4 月一个平平常常的日子，嘉兴福利院死去了一个孩子。

那天清晨，大家发现名叫朱大虎的男孩淹死在福利院南端的池塘里。尸体的肚子圆圆滚滚，在乌黑的池水里浮浮沉沉，像一只展开的白色塑料袋。把那个孩子养活的护工妈妈在 1988 年去世，她的孩子比她在世间多留了 10 年，但人生的阅历还是太短。

朱大虎在前一天夜里溜出宿舍楼，跑到池塘边，他脱下衣服，然后跳入水中。他随手带了一只小手电，也许他想下水找什么东西，但不想白天的时候被其他孩子看见。下水的时候，他应该小心翼翼，但是在找东西的过程中，突然被水中的水草或是青苔绊了一跤，后脑磕在一块带尖角的水泥预制板上。没出太多血，伤口也不明显，但是中枢神经骤然断了。他可能失去了意识，也可能意识尚存，但是身体麻痹，无法移动。他在水中轻轻抖动，然后就沉落下去。

市里派了一个专责小组下来调查，在福利院里面有一个年久失修的深水池塘，这不是隐患是什么？院长红了眼睛，嗓子也哑了，护工妈妈们让孩子们站成一排，近乎咆哮地责问每一个人，到底是怎么回事？

蔡湘湘吓得脚都软了，前一天她刚把另一个孩子推落池塘，因为她喜欢朱大虎，而朱大虎喜欢别人。陈若离想赶在对方说话之前先说，但后来她和她的朋友都没有开口。

她的哥哥陈若生向前站了一步。

「他是去抓鱼了。」

院长冲到说话人跟前，红着眼发问，「你在说什么！」

「朱大虎是去抓鱼了，我们打赌，说水里有一条怪鱼。」

「胡说！他会因为和你打赌，半夜跳到水里抓鱼？」

陈若生抿住嘴巴。那时候，男孩除了用拳头，也已经学会了思考。

「不是他说有鱼，是我和别人打赌说有鱼。我叫他晚上给我抓出来，哪怕是一条普通的鱼也行。」

「你叫他去抓？」

「我威胁他去的。」男孩直视院长的眼睛说，「昨天我揍了朱大虎一顿，说你不给我抓一条上来有你好看。他很怕我。」

院长气得浑身发抖，陈若生停了一秒又补充。

「到了晚上我也有点担心，但是我和朱大虎不住在一个房间，所以我去敲值班阿姨的门。」

「值班阿姨？你说陈妈妈吗？」

「嗯，我去找陈妈妈，想让她去看看朱大虎晚上有没有跑出去。如果有人出去，陈妈妈在楼下值班室应该能看见。」

「结果呢？」

「敲了很久陈妈妈都没答应，可能她睡着了。」

陈妈妈发誓说没有人来过敲门，她不可能睡得这么沉，但是院长在值班室的床底找到了满地的酒瓶。

市里的专责小组离开以后，陈妈妈就被辞退了。她走的时候只提了一只编织袋，不大，红白蓝相间。她走路一瘸一拐，大了也提不动。好些孩子都哭了，也有好些孩子躲在宿舍里不现身。

有一天夜晚，陈若离摸摸索索离开宿舍楼，走到楼前的草地上。那时候，13 岁的妹妹和 16 岁的哥哥已经不在同一个房间睡了。月光下，她的哥哥靠着墙角，嘴里叼着一根草。

陈若离慢慢走过去，从裤兜里掏出一面镜子。镜子镶在一个精致的银匣子里，月光映照在上面雪白雪白。像骨头。陈若离把镜子递给哥哥看。

那面镜子一直放在她床头的铁盒子里。

陈若生把草芥吐出来，说：「什么都别说了。」

陈若离眼泪打转，陈若生说「哭什么，别哭。」

陈若离伸出手，陈若生伸手握住。两兄妹牵手靠着墙壁，抬头望天上的月光。

陈若生离开嘉兴福利院，是在他过完 17 岁生日的第二天。

嘉兴福利院是儿童福利院，按照惯常的情况，年满 16 岁的孩子会转到社会福利院。陈若生想留在嘉兴福利院照顾妹妹，所以提出延期的申请。一开始，院方没有答应。倒不是突破规定的原因，而是因为 1998 年朱大虎在池塘里溺毙的事件，使得福利院上下都对陈若生这个孩子产生厌恶，巴不得这个瘟神早早收拾包袱。

陈若生对院长说，社会福利院他也不去了，他离开福利院自谋出路，但是恳求在他找到固定的住所之前，能够继续在嘉兴福利院寄宿，寄宿费他按照一定的标准交。也不知道他怎么找到的路子，1998 年底，还有两个月满 16 岁的时候，陈若生谋到了一份在面包店当学徒的工作。那份工作其实包食宿，但他和面包店的老板商量，他不在店里住，每个月给他加点工钱。老板说学徒的工资是固定的，男孩就说，能不能每个月送他两盒蛋糕，老板说行。陈若生带着工作的聘书见院长，说他白天去打工，只有晚上回来睡。院长心也软了，最后同意让他继续住在福利院里，每个月交 20 块钱的寄宿费。

打工的地方离福利院很远，陈若生每天 5 点钟起床，先步行半个小时到公交车站，然后坐 1 个半小时的公交车。晚上他会在 9 点钟左右回来，陪陈若离聊 1 个小时的天，两兄妹相互分享当天的见闻，然后洗衣睡觉。后来陈若离坚持帮哥哥洗衣服，聊天的时间就延长了 20 分钟。以这种方式，陈若生继续在嘉兴福利院陪伴了妹妹一年。

这种陪伴的意义在于，告诉所有人他们兄妹始终都在一起。

朱大虎死了以后，没有孩子愿意和陈若生说一句话。和他同宿舍的几个 14、5 岁的孩子，联合起来向护工妈妈抗议，要求换房间，他们不肯和杀人犯睡在一起，怕陈若生半夜会用枕头捂他们的脸。院方没理他们，他们就咯咯吱吱把自己的床挪开，留下陈若生一张床在角落，周围空空荡荡。有人半夜用绳子把陈若生床的围了一圈，打上绳结挂上白色的纸垂，看上去像个结界。护工妈妈勒令孩子们把」连注绳」扯掉，但到了第二天，陈若生床的周围又出现了红色的粉笔圈，故意画成一个人形，变成了案件现场。那些身处青春期的孩子们强烈地宣示着自己的不满，院方一只眼开一只眼闭，此后就不再管了。

陈若生让陈若离离他远点，陈若离置若罔闻。她丢开手杖，天天跟在陈若生屁股后面。有几次她故意狠狠摔跤，陈若生没办法，后来就牵住妹妹的手。尽管陈若生为朱大虎的死顶了包，但女孩子之间的传闻一直都在，尤其是以蔡湘湘为首的几个女生，每次看见陈若离都会投来怀疑和怨恨的目光。渐渐也没有人和陈若离说话了。陈若生兄妹每天牵着手，在福利院积了尘埃的角落里或坐或走，远离人群，一切又回到原点。

后来这种轮回还发生了很多次。

如果说有什么发生了变化，那就是每一次轮回，都会坚定了陈若生兄妹的意志，也坚定了他们相守相望的心。他们会又一次找到证据固化自己的认知 只有相互扶持，才能生活下去，他们是无法分离的命运共同体。

人生很多事情都无法避免。从哥哥外出打工的时候开始，两兄妹越发聚少离多了。

面包店的工作很辛苦，早晨和夜晚本来是工作的高峰时段，但是陈若生申请不住在店里，落下的工作只能在其他时间补。面包店的老板初时同情那个刚满 16 岁的男孩，给予陈若生弹性的工作时间，但随着店里的生意变得不景气，他也渐渐失去了耐心。

「不是我不想给你开绿灯，但做糕点是一件团队合作的事情，其他员工都看在眼里，我需要考虑整个团队的士气。你的师傅已经和我说了几次，没有这样当学徒的。话说回来，你也不想一直在这里当学徒吧？」

为了保住工作，陈若生开始上夜班。有一段时间，他会在清晨回到福利院，下午再离开。听到有人报告陈若生白天在福利院里晃荡，院长开始有了微词。陈若生只好选择倒班，一个星期三天夜班，三天日班。夜班那天他就不回福利院睡了，只有日班的时候回去。怕面包店老板不高兴，陈若生星期天也时常加班。决定去打工的时候，陈若生和妹妹说，他一周上六天班，到了星期天，他就带妹妹到城里玩，痛痛快快玩上一整天。这个承诺没能持续地兑现，有一段时间陈若生心里很难受。他时常和妹妹道歉，说下周我们一定出门，去游乐园，吃麦当劳。陈若离说，不要紧，一周有三天能见到哥哥，我就很满足了。

不过，难受不能成为人生的全部，它和承诺一样，会疲倦，所以有时无法持续太长的时间。宽容和理解也是如此。陈若离很珍惜和哥哥相处的时光，也很感恩，但是正因如此，让依赖和思念变得太过强烈。哥哥不在身边的时候，她感到刺痛，在偌大的空荡荡的福利院高墙里，她无处躲藏，无人求助，孤独和恐惧如影随形，无孔不入。

「哥哥带我走好不好，我和哥哥一起到外面生活。」

她开始向她的哥哥提出要求，陈若生安慰他的妹妹，给出新的承诺。

「哎，你还太小，等我找到一份更安稳的工作，我就把你接出来。」

「要等到什么时候呢？」

「等你 16 岁……15 岁应该可以了。」

在这个新的承诺兑现之前，陈若生回来福利院的时间渐渐变得更少了。生活和工作的压力让那个尚未成年的孩子疲惫不堪。他并无怨言，但兄妹之间还是无可避免地有了争吵。起早摸黑的日子难以为继，他有点跑不动，也有点不想跑。不想跑的一部分原因，是他不想回到福利院来，面对妹妹焦虑的脸和不着边际的追问。

以及另外一个理由。

面包店关门以后，陈若生又到一个外贸工厂找了一份工作。

「喂，我要搬出去住了，厂里要打卡考勤，很严格。」一天夜里，陈若生告诉陈若离这个决定。他用手掌按着妹妹的头，像小时候一样，然后又怜惜地抚摸。

「我要全力以赴地好好工作，这样才能早日把你接走。我们两个人一起住，谁也不会打扰我们，谁也不会欺负我们。」

陈若离有时会追问：我们以后能不能一直住在一起，陈若生会说：我们都会长大，将来的事情将来再说。

2000 年过完春节，兄妹两人一起吹灭了生日蜡烛的火光，陈若生先她妹妹一步离开孤儿院。那一年中秋节，陈若生说厂里搞集体活动，没有回来。晚上，福利院组织孩子们围在一起唱歌，前些年陈若生一直是领唱，但这两年已经换了人。唱完歌，护工妈妈给孩子们分发月饼和糖炒栗子。陈若离没有吃，独自一人在草场踱步。她手里捧着从床头拿下来的小铁盒，走到草场中间的转盘旁，盘腿坐下来。

明亮的月光照着女孩的脸上，陈若离打开小铁盒，把一家人的合照拿出来，放在掌心摩挲。去年的中秋节，哥哥从面包店里带回来一只小蛋糕，两兄妹坐在草场上你一勺我一勺地分吃。平时哥哥还带回来各种各样的糕点，陈若离最喜欢凤梨酥和蛋挞。还有蔓越莓做的梅干，有一回面包店自创做蔓越莓面包，但是卖得很糟糕，剩下没人要的梅干哥哥装进玻璃瓶里送给妹妹。陈若离存着慢慢吃。无论哪一样，都比糖炒栗子好吃多了。

陈若离想了想，又从铁盒子里拿出一面银匣的小镜子。女孩想起朱大虎唾星飞溅的脸庞。

「怎么样，看见了吗？」

男孩用镜子反射月光，在女孩的眼睛前晃来晃去。有一瞬间，陈若离不禁眯了一下眼。平日的月光太暗淡，朱大虎说用镜子把亮光汇聚起来，就能看见。

「你自己拿着镜子，对，一直追着光就行。我来推转盘。」

转盘像旋转木马一样转动，月光从树梢之间穿透下来，光芒一格一格划过脸颊，女孩似乎能感到一阵一阵的痒。

真是一面神奇的镜子呀。但是今天的月光太明亮，照在眼睛上甚至有些刺痛。陈若离以免自己流出眼泪，把镜子收起，放回铁盒里。 

