知乎盐选  心中的他：绿衬衣
中秋节前夕，我去西城监狱探视了一次陈若离。
中秋节前夕，我去西城监狱探视了一次陈若离。月饼的包装盒按规定不让带。妻子沈敏就帮我把月饼拿出来，逐个用油纸包好，放进一个纸袋里。那些油纸每张都方方正正，质地柔软，大小正好；纸袋子也很精美，不知道沈敏是从哪里找来的。她还炒了些糖栗子。我说等狱警交到犯人手里时早就绵了，但沈敏坚持要带。她说她打听过，嘉兴福利院每年中秋节都会给孩子们炒糖栗子。这个传统已经延续了几十年，陈若离小时候肯定就有。我也不知道这件事她是从哪打听到的。

关于林乙双死亡一案对我这个乡下民警来说印象深刻。我从 20 岁出头就开始参加村里的治安联防队，其后又如愿从警，抓人犯的工作一干就是 30 多年。一开始是手执长棍，后来变成腰间配枪，我所骄傲的部分是一直为家乡服务。在那些剧变的年代，哪怕是偏僻的乡村也能感受到善意的跌坠。年轻时我也曾热血而愤怒，会一巴掌接一巴掌抽那些搞传销的，用脚踹那些家暴妻儿的；也会把那些贩卖毒品的打得脸颊变形，直至两只拳头都染血……

但我从未经历过所谓的奇案。陈若生兄妹的案子算是头一件。三条人命，二十年纠葛，恍然若梦的半生。我有时会和沈敏感慨，蜗居在小地方有蜗居在小地方的好，虽然当了警察，见证过许多死亡和罪恶，但所幸并未对人心失去信心。人是互相伤害，也是互相恩爱的动物。一个人可以为茶余饭后的口角向别人捅刀子，也可以为匆匆的一面爱得坚执。更遑论感情深厚如兄弟姐妹，同胞而生，终生相随。

三年前案子尘埃落地的时候，我就考虑过以某种方式把整件事记录下来。虽然卷宗档案一清二楚，随时随地都能查阅，但我寻思，这个故事不该只封存于冷冰冰的口供之中。这一点沈敏也十分赞同。她说人年纪大了，就该多动动笔，脑子和心都能保温…… 当然真正驱动我做这件事，有一些别样的个人原因。人年纪大了，总会在心里埋藏事情，有喜有悲，有些事情怀念而伤感，舍不得回想。而陈若离说了一句话。探视的时候我和她正面相对，我问她在狱中的生活怎么样。她笑笑回答一切都好，只是仍会想念哥哥。

「如果可以，很想再见他一面。」

见字如面，我想她是这个意思。这是一种坦然的表达，我不免受了启发。所以从西城监狱回来后，我跑到文具店，买了一盒圆珠笔和一沓作文纸。结账的时候，文具店的店员问我，孙子都会写作文啦？我用微笑代替回答。回家后，我把买的笔和纸，在蒙了灰的书桌上铺开……

2013 年初夏，从陈家兄妹家后院挖出来的一具尸体，大约腐烂了三分二。残留的肌肉和湿淋淋的泥土缠在一起，像一件流浪汉的烂衣裳，随心所欲搭在白骨上。妹妹陈若离被警察带走时没有拿盲杖，身上穿一件宽大的 T 恤，白色，印着一只戴眼镜的猫的卡通图案。脚上则是拖鞋。警察破门而入之后，她一直呆滞不语，领她出门的女警让她换一双鞋，她也不做回应。所以在我印象中，她被带走时应该没有上手铐。那时候谁也无法判定，她是一个受害者还是一个嫌疑人。

我在拘留所再见到她时，她已经带了镣铐。而衣衫还是原本那套，她没有别的亲人，没有人会给她送洗换的衣服。

我走近陈若离的牢房，看见她的脸微微侧转，眼睛向着白墙，耳廓向着门口。拘留所的伙计告诉我，他们都注意到了，每当有人走过，犯人都会用神倾听。

「倾听什么？」我问。

「脚步声。」伙计回答。

在此前和此后很长的时间里，陈若离一直在等那个脚步声响起，由远而近，停在她身后——和往昔一样。

直至知道再等不到。

被埋在陈家兄妹后院的人，名叫林乙双。

因为尸体已经高度腐败，而且身上没有身份证明文件，核实死者身份的工作不出意外地艰难。尸体先是送到县刑警大队的法医办公室，确定了性别、身高、体重等基本信息，然后发通报到市局，和失踪人口的报案记录进行比对。但并无能对上号的人。市局的法医队提供了技术支援，根据颅骨复原死者生前的大概容貌，再把比对范围扩展到外市、外省，以及全国，但依然一无所获。无计可施之下，市公安局刊登寻尸启事，委托各路媒体把死者的容貌和残留的衣物予以公布，并悬赏万元。过了两周，终于有人打来电话，说在某个网站上看到转发的启事帖，死者可能是她认识的人。

「有点像我原来的老板。」

来电话的是一个年轻女孩，两个月之前，她曾经在一家宠物诊所当助理，后来诊所关门，老板支付了她一笔遣散费，之后再没联络过。死者果然是她说的那个宠物诊所医生兼老板。

其实拿到林乙双的照片后发现，死者的真容和模拟复原的样子完全不像。不过这点早有预期。在电话里沟通的时候，市局刑警支队的女警官姚盼就问过那位年轻女孩，她认识的人是不是和公安局公布的画像相像。

「样子一点都不像，林医生是长头发。」女孩在电话那头回答，「不过那件绿色衬衣很眼熟。」

林乙双宣布宠物诊所结业的那天，身上穿着一件浅绿色的长袖棉质衬衣。那件衬衣林乙双时常穿，春秋之交的季节，他几乎每周都要穿上一回，所以因为洗的次数太多而颜色发蒙。而且衣服的尺码稍微偏小，可能是原本的身材要比现在瘦，但是人发福以后衣服没舍得换。而女孩对那件衬衣留有印象的最重要原因，是她和老板握手道别时，发现对方右手衣袖的扣子掉线了，袖子像小丑的笑脸般敞开来。

「我说我帮你缝一下吧，但是林医生说不用，我就没坚持。」

从停尸间出来以后，前来辨认尸体的女孩不无伤感地回忆。

女孩说，离开宠物诊所以后，有一天她在路边看见一只流浪猫，看上去刚刚断奶，有一身雏鸭般的金黄色绒毛。于是便用手机拍下照片，发给林乙双，但是对方没有回复半个字。从那时候起，她心里就隐约生出不安。

「虽然老板不见得每一次有给旧员工回复信息的义务，但是我以为那一次他会回复。那只小猫可爱得像块奶油，林医生又那么喜欢小动物。」

「后来你还有联系过林乙双吗？既然有不好的预感。」

宠物诊所助理摇头，「不知道说什么话好，也没有由头……」那件事发生在宠物诊所结业的一个月以后，过后的一个月，女孩没有鼓起和林乙双通讯的勇气，再次念及这个人的名字时，死讯已经接踵而来。

那女孩在停尸间逗留了大约 5 分钟，最后默默点头。看到面目全非的尸骸时，她的表现比许多人都要镇静，既没有躲闪，也自始自终没有落下眼泪。但这个样子，更让人觉得她在强忍悲伤。

姚盼问辨认人是怎么确认的，但女孩有点答非所问。

「白色的手骨，让我想起他从敞开的袖口下面露出来的手臂…… 唔，就是他伸手和我告别的时候…… 林医生很爱护动物，医治的技术也好，他的手指和手臂都很修长……」

姚盼后来和我聊天，提起过这个女孩。

「她在电话里声音发翁，说了好几次除非我们支付路费她才会来。我可以想象她故作厌烦拧起眉头的样子。但是她第二天一大早就站在了支队门口。那个女孩，其实并不会掩饰。」

我问：「你的意思是她喜欢那个医生？」

那个短发的女刑警大部分时候都冷言寡笑，这时候瞥着我翘起嘴角。

「这还不够明显吗？她给林乙双发了一次信息，对方没回，她就再不敢发第二次了。」

姚盼虽然作风堪比男性，我也从未听说她曾和谁坠入爱河，但她长着一双细长的凤眼。后来，我陪同她见过林乙双的女友吴子珺，准确来说是前女友——我们问吴子珺认不认识这位年轻的宠物诊所助理女孩，吴子珺的语气就有些冷淡。由此我不禁感叹，女人果然都敏锐。

但林乙双和吴子珺分手，却是因为另一个人。

「他迷上一个盲妹了，我只知道这么多。」

大家应该能想象，我们之所以需要花大力气搞清死者的身份，是因为嫌疑人拒绝招供。

被拘留以后，陈若离一直保持缄默，她目光空洞（这一点实属正常），神情茫然，看上去像受到某种精神创伤。但找来医生检查，检查的结果却没有这方面的指向。陈若离只是单纯的拒绝开口。

前面我也说过，一开始大家谁也没法下判断，陈若离到底有没有犯罪，或者说有没有犯罪的嫌疑。尽管在她家院子里发现了一具尸体是板上钉钉的事情。这个女孩双目失明，楚楚可怜，我们民警也硬不下心肠上手段。但是随着案情渐渐展开，不得不给她带上镣铐。

第一个原因是，林乙双死于他杀。

死者胸腔有两处贯穿伤，肋骨折断了三根，心脏那时候已经没有了，只剩下蜡化的纤维，但原本上面肯定有一道创面很大的刀痕。另外一刀则刺穿肺叶。县市两级刑侦队的法医办公室都给出了推断，意见相同。如果死者是自己持刀刺入胸口，因为发力方向的差异，所形成的创痕和现在会有所不同。更重要的是，死者生前连续中了两刀，两刀的力度相差不大，第二刀比第一刀略重一些，折断两根肋骨，伤及肺叶。如果是自杀，死者第二刀的力度理应会大大减弱。事实上，在第一刀即贯穿心脏的情况下，死者可能连继续握住刀把的力气都没有。唯一的可能性，是他人持刀攻击，而且使了很大气力。不排除在受到刀捅时，死者后背抵着墙壁。

第二个原因是，陈若离和林乙双相识，而且关系匪浅。

死者的身份得以确认后，侦查工作开始沿着既定的程序展开。林乙双，男，31 岁，5 年前来到本市，生前经营一家宠物诊所，除了他自己作为老板和兽医，还聘请了一个助理，一个内勤。助理就是前来辨认尸体的姑娘，负责给林乙双打下手，以及为诊所做推广宣传。内勤是一个中年女人，负责打扫卫生，买菜做饭，给诊所的动物喂食，还兼做简单的台账。这两个人都知道林乙双的女友吴子珺，两人交往多年，吴子珺有时会过动物诊所探班。最近半年，这对情侣分了手。

吴子珺和林乙双身边有几个朋友，知道林乙双认识了新女友。有一个密友甚至见过这个对象。这个密友名叫林劲，48 岁，是本市宠物协会的理事，在林乙双初到本市落脚时给过对方不少指导和帮助，对林乙双来说是亦师亦友的恩人。

「嗯，就是这个女孩，她的眼睛看不见。」

林劲把照片还给我们后回答。在 4 个月以前，林乙双带着一个女孩和他共进晚餐，地点是位于城中心的香榭丽舍扒房，以食材优质著称。本来林劲提议晚餐约在塔卢特斯旋转餐厅，但是林乙双说能不能换个地方。

「看到那个女孩的时候，我就明白小林的心思了。旋转餐厅的卖点是鸟瞰城市的风景，他怕那个女孩多想。小林是个很温柔的人。」

听到这番话以后，姚盼和我说：这也说明那个女孩对林乙双来说很重要。

我们问林劲知不知道那个女孩叫什么，宠物协会理事就说出了陈若离的名字。

「名字挺美，又带点忧伤。这个女孩不会是嫌疑人吧？」

姚盼回答：「不是，只是重要当事人。」

林劲微微点头，他穿着一身白色的长衣，放下茶杯后眼睛里也流露忧伤。

「后来我还送给她一只小猫，因为她原本养的小猫因为车祸去世了。」

给陈若离带上手铐的第三个理由，是从案发之日起，她的哥哥陈若生行踪成谜。

陈若生是一个专栏作家，给若干杂志和网络频道供稿，主题是美食和旅游。同时自己经营一个公众号，粉丝数量刚过万人。

他经常旅行，在外的时间远比在家的时间多。他的几个责任编辑说，陈若生喜欢边走边写，他随身携带一台机械键盘，确保走到哪里都能按自己的节律打字。他的许多稿件在旅途中完成，给编辑部发送邮件时总会带上坐标。他的最后一篇完整稿件发给了一个叫《视界》的门户网站，栏目包罗万象，其中旅游版订制得不错。文章讲的是花瑶族的风土人情，完成于湘西雪峰山附近，刊发于 4 个月以前。陈若生是个自由撰稿人，《视界》没有和他约定供稿频率，尽管 4 个月的空白期长得有点少见，也没有人想起去催稿。

但是有一家杂志社和陈若生约了稿。那家杂志社叫《新花色》，主打时尚休闲，我个人是看不懂，但姚盼翻了两本就喜上眉梢，说格调不错。那本杂志和陈若生合作了好几年，算是他的东家。按照合约，陈若生应该在五一节以后交一篇介绍丹麦王室餐宴礼仪的稿子，以及一篇推介户外冲锋衣的宣传文，但时间到了，责任编辑的邮箱里却没有新添邮件。

「猫侠从来不拖稿，只会提前，他说如果编辑部有意见，他好早做修改。猫侠考虑的是，推迟刊登会令读者失望。原本他是个很重视读者关系的作者，这次不知道是搞什么。」

猫侠是陈若生在《新花色》上用的笔名，他在《视界》除了用猫侠，还用过梅干、嘉兴湖、白霜、屏山、独木等 IP 名，其他杂志和网站也常常换着名字用。

「你有联系他吗？」

因为《新花色》杂志社在杭州，我只能在电话向陈若生的责任编辑询问情况。那位编辑叫赵一舟——陈若生的 QQ 联系人是这样命名——我开始以为是男的，电话打过去发现是一把清甜的女声。

「有的，我给他发了邮件和短信息，他没有回复。过了几天，倒是有稿子发过来。」

「他发稿子了？」

「嗯，是关于丹麦巴赫王朝时期宫廷宴会的，但是稿子只写了三分二，我看了也是哭笑不得。以前没见猫侠出过这种状况。」

「这是什么时候的事情？」

编辑查了邮件时间，回答，「5 月 18 号，我是 5 月 15 号开始催稿的。」

是了，我还没向大家说明林乙双的死亡时间。

根据白骨化的程度判断，死者被埋进土里已有 2 个月。发现尸体那天，是 6 月 27 日，也就是说，林乙双大约死于 4 月下旬至 5 月上旬之间。

从各种迹象表明，陈若生差不多在相同的时间开始和外界断联。

「收到半拉子的稿件，你没有再找作者吗？」

「肯定有呀!」编辑的声音听起来有些年轻女孩的脾气，「我给他打了几次电话，都没人接，我们老总气得跳脚，把火都撒我头上，但找不到人我也没办法嘛。」

「你没有其他办法联系陈若生吗，你们应该有他的通讯地址吧？」

「地址是有啦，但总不能追上门吧？坦白说，作者为了躲稿玩失联也是常有的事。我们也很无奈，最后只能临时换稿罗。」

「我想问一下，「我记得那时候，我停顿了一下，「你和陈若生见过面吗？」

「见过啊——」《新花色》的编辑爽利地回答，「他是我们的签约作者，去年我们办了一个读者沙龙，他也有出席。」

我问她，知不知道陈若生是从嘉兴福利院出身的人。

「他没直接和我说过，不过我知道，他的读者都知道。他好些文章都写过小时候在孤儿院生活的事情。这一点作为身份标签挺受欢迎的，读者喜欢有故事的作者。」

陈若生自己经营的公众号，最后一篇动态则是发在 5 月 14 日。内容只有一百来个字，所以我也没有称之为文章。有十来个读者在后面跟评，作者回复了其中的三四个。

「我就是看到他在公众号有动静，才忍不住开始催稿。没想到猫侠也会这么敷衍了事，明明有很好的基础。」

年轻女编辑直到挂电话的时候，语气还带着忿忿不平。

能查到陈若生最后一次出门的记录是 2013 年春节以后，地点在湖南。他订过机票，也住过旅店。旅途中他走访了位于湘西南腹地的少数民族，给《视界》网站写了一篇隽美的风情文。根据机票记录，3 月初他回到本市，此后似乎没有再出过门。5 月 1 日那天，他到银行申请提取 10 万元的现金，但因为劳动节放假的原因，5 万以上的大额款项要到了 5 月 3 日才能发放，他转而用自助提款机取走了 2 万元。那日之后，查不到他任何实名的消费信息。

我和刘亮协助市局的刑警支队，搜查了陈家兄妹的家。电话记录、邮箱邮件、QQ 通讯，以及各种网络平台的账号密码，也通过电信公司要到。陈若生带走了一个旅行包和若干衣物。因为不知道屋主原本有多少件衣服，所以也无法判断带走了多少。只不过从杂志和网站上找到陈若生的照片，身上常背的双肩包和几件他穿过的衣服在屋里都没找到，所以得出了嫌疑人收拾衣服出走的结论。

陈若生有时也出国，签证上最新的一个章是去年在丹麦盖的。专案组一度怀疑嫌疑人会不会逃到了国外，进而加强边境的布控，但没有找到陈若生出境的信息。虽然不排除嫌疑人通过非法途径出境，但从掌握的情况看可能性不高。事实上，嫌疑人的护照好好地搁在家中带锁的抽屉里不曾带走，意味着嫌疑人从一开始就没考虑过逃亡国外这件事。

旅行作家留在家中的，还有他的专用键盘。

那是一只模样复古的机械键盘，黑色，形如打字机。德国货，牌子是一串字母，翻译过来叫樱桃。我以前从不知道何为机械键盘，据说最大的特点是打字的声音很响。那玩意还带着钢板，反正在我看来，每次出行都背在身上说是讲究也行，说脑子不对头也行。但是刘亮很感兴趣。我们在陈若生房间的写字台上看见这只键盘时，他眼睛发光，带上橡胶手套就开始敲打。

「是青轴！」

我不知道刘亮一个乡下民警怎么也会迷上这些，据说价格不菲。不过当听到那键盘发出和打字机无异的敲击声，清脆、响亮，一种久远的情怀确实回荡在心中。我想，那个眼睛看不见的女孩除了想念她哥哥的脚步声，也一样想念在哥哥的房间里，响起清脆而响亮的打字声吧。

毫无疑问，这些都是她最珍贵的回忆。

   陈若生和陈若离兄妹，都是林乙双命案的嫌疑人。一具尸体被埋在自家后院的泥里，屋主人自然难逃其责。从持刀刺死一个成年男性，并且将尸体挖坑掩埋的可行性来看，兄长陈若生的嫌疑更大一些。何况在命案发生以后，陈若生有出走和失联的情形，任谁都不会觉得这是一件正常的事情。

不过话说回来，兄长失踪这一点，对于陈若离的处境却是利弊参半。一方面，陈若生自身的嫌疑进一步加大了，反过来说独留在家中的妹妹，嫌疑则得到减轻。但另一方面，陈若生如果人在，把事情一五一十交待，罪责往身上一揽，可能也就没有妹妹什么事了。然而那时候的情况却是，哥哥不知所踪，妹妹则一言不发，站在我们警察的立场，只能把能找得着的那个拘留起来。

可能有人会问，难道不能是兄长单独作案，而妹妹被蒙在鼓里吗？对于这个问题，尽管不能绝对地否定其可能性，但从现实的情况来看，概率很低。其中一个原因是，陈若离身患眼疾，很少离家。

陈家的后院大约 20 平方米，蓄了土，边边角角种了不少花草，可惜都已枯萎。当我们踏足其中，只看见分辨不清品种的枯叶残枝。泥土蓄得不深，所以林乙双的尸体埋得浅，6 月底的那几天，连续下了几场暴雨，白骨就掀翻出来。泥土被雨水打烂时是一铲一坨的，但是尸体被埋下去的时候是 4 月，地还干得很。开春的时候，刘亮心血来潮帮他哥整过一次土，因为技艺太潮，地没整好，差点把犁地机整翻。可想而知，凶手要从水泥地基的院子里挖出一个人大的坑来，不是一件眨眼功夫的事。从这个角度，哪怕考虑到妹妹目不可视，要偷偷在家里作业，也不可能悄无声息。我曾经亲下手实验了一下，如果用铁锹加铲子吭哧吭哧地干，估计得忙上大半天。

而没有证据显示，陈若离有过离家一整天的时候……

好吧，就算作业者能用某种借口掩盖过去，但另外还有一项证据的指向性不容否定。埋尸的泥土里，发现了大量人的毛发，其中绝大部分来自死者林乙双，另外一些的属主则是陈若离。县公安局的法医办公室首次验尸的时候，也轻轻松松在死者的尸骸和衣物上，找到陈若离的生物痕迹。有一些毛发纤维，甚至出现在死者的衣服被刀具刺破的内侧。

这些证据铁板钉钉，让专案组不得不给出推论：无论陈若离是否参与了谋杀以及掩埋尸体的作业，但她理应曾经在场。

不过那个时候，专案组上下，我们每个人都仍然倾向相信罪案的主谋是陈若生。现场没有一丝一缕这个人留下的痕迹，凶器也消失无踪。

湮灭一切证据，这符合一个潜逃的罪犯的所做作为。

