我和太子有个约定。
我老老实实做他的太子妃，替他护住不得皇后喜欢的侧妃陈柳招。
作为报答，等他登基后，他会赐我黄金万两，并放我出宫。
我尽职尽责，每日一睁眼就盼着当今圣上早点走。
这一盼就盼了三年。
太子登基，陈柳招被封为贵妃。
我哼着小曲包袱款款准备出宫，却被太子拦住，他一朝翻脸，看我的眼神晦暗阴沉：
「你是我的结发妻，除了待在朕身边做朕的皇后，你还想去哪？」
1
严格点来算，我是慕容晟的第二个太子妃。
第一个是太傅家的小姐，入东宫不过半年就风寒去世。
可我母亲有门道，她打听到小道消息，前任太子妃哪里是得风寒，明明是给太子心尖尖上的侧妃小鞋穿，被太子处置了。
故而入宫前，我娘亲拉着我一把鼻涕一把泪地叮嘱：「儿啊，懂事。」
新婚之夜，洞房花烛。
太子慕容晟神色晦暗地挑开我的盖头。
四目相对，他还没说话，我便「扑通」一声跪下，大表忠心。
「听闻殿下与侧妃妹妹青梅竹马、情比金坚，奈何天公不作美，娶不得妹妹做正妃。
「殿下且放心，从今往后，妹妹便由臣妾帮您护着。在外臣妾是太子妃，进了东宫便是侧妃妹妹最大。」
我的忠心表得情真意切，效果也很显著。
原本沉着脸打算给我立规矩的太子，渐渐在我狗腿的话中缓和下神色。
他目光灼灼地盯着我看，似在衡量我话中的真假。良久，沉着声音回应我：「如此便是最好。」
他拂袖而去，走到一半似是察觉不妥，又折了回来：「你可有所求？」
我「哐当」磕了一个头：「只求日后殿下入主天下，可放臣妾出宫。」
他说：「那便依你所求。此外，孤再另赏你黄金万两。」
2
新太子妃太过识时务，太子心情大好，每日下朝回宫便与陈柳招粘在一起。
连陈柳招来向我请安，他也寸步不离地跟着。
陈柳招个头小、身材纤瘦，细腰盈盈一握，站在慕容晟身边，说不出地小鸟依人。
听说她来自江南，精通丝竹，说起吴侬软语来，总是勾得人心痒痒。
弱柳扶风的样子，我见犹怜。
她被慕容晟虚虚揽在怀里，膝盖还没弯下就被扶着站起来。
而我一句话没说，就吃了慕容晟一个警告的眼神。
果真是千娇万宠。
本来就没有什么话可说，见状我更是聚起八百个眼力见儿，让陈柳招赶紧回去休息。
慕容晟很满意，搂着她走了。
随我一起入宫的丫鬟小桃气得牙痒痒：「外界都说这东宫的侧妃是勾引人的狐狸精，如今看来此言不假。」
我拍了拍她：「谨言慎行。哪里是狐狸精，明明是吐钱的金蟾蜍。」
是我的衣食父母！
3
我殿中有皇后的眼线。
结婚数日，太子从未到我殿中休息过一晚。
因着不准慕容晟娶陈柳招为侧妃，皇后娘娘与太子之间早有嫌隙。
故而皇后不好意思敲打慕容晟，转过来敲打我。
皇后宫中，我规规矩矩在殿中跪了一个多时辰，先是听皇后训话，后又被以「御下不严」为由罚跪。
皇后说我连个小小侧妃都不敢管，实在失责。
我心里白眼翻上天。
若她自己敢管，也不会冒着母子离心的风险逼迫太子连娶两次没感情的正妃。
直至夕阳西下，我才颤抖着双腿回东宫。
慕容晟正在宫中花园听陈柳招抚琴，见我路过，十分不走心地关怀了一句。
我还没来得及跟他说我被责罚，陈柳招就弃了琴，柔柔地扑过来，喊着手疼。
慕容晟再也顾不上管我死活，拉着陈柳招的手嘘寒问暖。
我咬着牙退下，退了两步想起皇后下的最后通牒，又默默折回去。
皇后说我若是再不能将太子留在殿里过夜，下次就去跪两个时辰。
「你还有事？」慕容晟掀眸看我。
「殿下，你今晚——」
我话音未落，陈柳招又喊头疼。
慕容晟千金之躯，竟就屈起双手帮她按摩起了太阳穴。
手法熟练，像是习以为常。
在他看不到的地方，陈柳招递给我一个挑衅得意的眼神。
我叹了口气，默默退下。
跪死也比被陈柳招吹枕边风，最后落得个「被迫风寒」的下场好。
4
半个月过去了，慕容晟还是没在我殿中留过宿。
皇后大发雷霆，命我跪了两个时辰不算，还罚我抄经。
怕我偷懒，特意在偏殿设了一小桌，让我熬夜抄。
什么时候抄完，什么时候回东宫。
第二天一大早，我是被小桃唤了轿辇抬回去的。
至于有多早，轿子入东宫的时候，刚好遇到慕容晟去上朝。
我手疼脚疼、昏昏欲睡，陡然听见慕容晟的声音，正打算下轿见礼，便听见小桃哭得撕心裂肺。
「殿下，求殿下可怜可怜我们娘娘吧。」
「何事？」慕容晟声音冷然。
我冷汗连连。
入东宫两月有余，我已经看出来那个陈柳招是个善妒的，要是传到她耳朵里去，我有几条命都不够她编排的。
于是我哆嗦着腿爬下轿，将小桃护在身后。
「没事，没事。殿下这是要去上朝吗？快去吧，迟了可不好。」
小桃力气大得像头牛，将我扒拉开，连滚带爬地扑上前抱住慕容晟的大腿，声泪俱下地把我如何被刁难、如何被罚跪说了一通。
慕容晟看我的目光充满复杂：「你为何不跟孤说？」
我讪笑：「小事，小事。若殿下怜我，赏臣妾几件金玉器具便可。」
他没理我，吩咐身后的贴身太监：「去请太医。」
5
慕容晟第一次下朝之后直接来我殿里。
彼时医女正在给我的膝盖上药，我疼得龇牙咧嘴、形象全无。
慕容晟撩起帘子进来，一眼就看见了我露在外面的小腿和膝盖。
我皮肤偏白，衬托得伤痕越发乌黑。
他双眸暗了暗，挥退下人。
虽已是夫妻，但到底不算名正言顺。我从未在男子面前露过小腿，被他盯着看了一会儿便红了脸，连忙放下衣裙。
他别开眼：「母后那边，孤会去说。以后这种事情不会再发生。」
我信了他的邪。
慕容晟前脚刚去皇后面前替我说话，我后脚就被秘密请到中宫。
皇后说我挑拨离间，罚跪和抄书已经满足不了她了，她让嬷嬷打我手掌。
我欲哭无泪。
「本宫以前觉得你机灵，没想到也是个蠢的。这太子妃之位，你不想坐，有的是人排着队等着坐。」
我自小听母亲灌输着皇墙内的八卦长大，知道皇后从一个小小昭仪爬到今天这个位置，还生下皇太子，是个十分心狠手辣之人。
她这话，不就预示着我死路一条吗？
我大惊失色，能屈能伸地磕了三个响头：「恳请母后再给孩儿一个机会，孩儿一定想方设法把太子从陈柳招那抢过来。」
「以后母后叫孩儿往东，孩儿绝不往西。唯母后马首是瞻。」
皇后面色稍霁，冷声说道：「你最好说到做到。」
难，太难了。
6
我给我那聪明伶俐的母亲写信，求她支招。她回信说要么认命，要么去讨好陈柳招，以换取太子刮目相看。
我说不，我要俘获太子芳心。
她说我不是那块料，哪凉快哪待着。
于是我痛定思痛，带着自己亲手做的簪花去拜访陈柳招。
太子不在。
陈柳招被养得娇贵万分，吃穿用度比我高了不止一个档次。
太子不在，她装都懒得装，将我的簪花拆得稀巴烂，又指使我给她剥荔枝。
我笑得无懈可击，剥完荔枝还给她捶腿捏肩。
她终于舍得给我正眼：「说吧，你有什么事？」
我比在皇后面前还乖顺：「我和殿下成亲到现在，殿下从未在我殿中留过宿，皇后娘娘已颇有微词。烦请妹妹宽宏大量，劝殿下在我殿中留一晚，我好交差。」
「妹妹放心，殿下在我屋里睡，我站在外面给殿下守夜，绝不会做对不起妹妹的事。」
陈柳招冷笑一声：「你做梦。」
她刚说完，慕容晟就走了进来。
刚才还冷脸的人瞬间变了神色，声音柔得可以滴出水来：「殿下，臣妾好想你。」
慕容晟吃这套，笑着搂住她，旁若无人地吻了吻她的额头。
刚才那番话，慕容晟肯定听见了。陈柳招的变脸他也看见了。
可是他不在乎，陈柳招做什么他都喜欢。
面前一对「璧人」你侬我侬，我这个明媒正娶的正妻傻愣愣站在一旁，手脚都不知道该往哪里放。
窝囊废若能有排名，我可以夺个榜首。
卿卿我我半晌，慕容晟才刚发现我似的：「你怎么还在这？」
我皮笑肉不笑：「臣妾告退。」
7
入夜的时候，我伏在案前奋笔疾书，提前通知我娘亲我可能要得「风寒」了，让她给我准备后事。
刚收笔，一道人影罩了下来。
慕容晟捏起我皱巴巴的信纸一看，指着那两个被我特意标记出来的大字问我：「这样的天气，为什么会得风寒？」
我生无可恋：「臣妾听闻，前太子妃就是得风寒去世的。」
慕容晟恍然大悟，嘴角勾起一抹若有似无的笑：「你只要听话，就不会。」
这世上没有比我更听话的人。
陈柳招善妒，好在慕容晟明事理。
他估计知道了我又被皇后责罚的事，百忙之中抽出时间来我殿内睡个觉，给我撑腰。
夜很漫长，慕容晟带了折子过来看。
他看，我便在一旁端茶递水，顺便研磨。
烛火晦暗，慕容晟神情专注，侧颜掩映在光影里，煞是好看。
我有些出神。
慕容晟是享誉天下的贤明储君。
他十二岁加封亲王，十六岁亲征北疆，大胜而归后荣登太子宝座。
一路走来稳扎稳打，上得君王看重，下得朝臣爱戴。
就连我那个不关心国事只关心八卦的娘亲，提起太子也是赞不绝口。
唯一的「污点」就是喜欢上从江南带回来的孤儿陈柳招。
爱得要死要活非卿不娶，甚至不惜三番两次忤逆皇后。
在皇帝把我赐婚给太子前，我娘亲提起这件事时大为赞赏。
她说男人越身居高位越是花心，太子三千弱水只取一瓢，实在是痴心。
可是我占了他心爱的女人的位分，成了他不得不娶的太子妃。
我叹了一口气。
「何故叹气？」他问我。
我恍然回神，按照我母亲教我的，挑着他爱听的话讲：
「殿下与侧妃妹妹感情甚笃，羡煞旁人。」
他果然爱听，闻言眉眼笑开，折子也不看了，拉着我唠嗑。
「你可有什么心仪之人？」
我看着他的眼睛，脑海里恍惚出现一个少年的身影。
熙攘的人群中，那人班师回朝，骑着高头大马，战甲飒飒、意气风发。
上京几乎所有的年轻女郎都涌上街头，一睹梦中情郎的风采。
「没有。臣妾自幼处在深闺，没有机会见识到别家的儿郎。」
「日后出宫，可以多见见。」
到底还挂着个太子妃的名头，这话我没敢乱接。他便又问我：「你可有何才艺？」
我来了精神：「臣妾可以拿茶盏演奏乐曲。」
说完，我将桌上的几个茶盏倒放，拾起一支笔「叮叮咚咚」敲了一曲自创的小调。
慕容晟惊奇，问我是如何做到的，我便一点一点讲给他听。
兴致起来一聊就聊到深夜，直到他身边的太监来提醒就寝才作罢。
小桃在外间给我铺了个小榻，一觉醒来，日已上三竿，慕容晟都快下朝了。
8
慕容晟近来来我殿里来得十分勤快。
许是为了补偿我被皇后刁难，每次来都要给我捎几件好东西。
有时是玉镯，有时是金钗。
心情好了还会带上两幅字画来教我临摹，以打发时间。
皇后大喜，赏赐给我不少好东西。
我也开心，连带看陈柳招都顺眼起来。
为了回报慕容晟，皇后给我的锦绣罗缎我先拿给陈柳招挑。
皇帝赏我的字画我也要挂去陈柳招殿里让她先欣赏。
直到有一次我拎着从皇后那带回来的桂花糕去看望陈柳招，听见她向慕容晟告我的黑状。
她梨花带雨地倚在慕容晟怀中：「姐姐得什么赏赐都要拿来臣妾面前炫耀，臣妾好苦。」
慕容晟抚摸着她的发：「爱妃别多心，她没那个炫耀的脑子，只是想给爱妃分享。」
我刚要感叹慕容晟明事理，陈柳招就又闹了起来：「臣妾不管，殿下以后可不要再去她殿里了。臣妾不开心。」
「好好好。」
慕容晟哄起人来，眉眼温柔，轻声细语。
跟教我作画时拎着我的耳朵骂我烂泥扶不上墙完全不一样。
我吸了吸鼻子，小桃看我的眼神越发心疼。
「娘娘，我可怜的娘娘……」
我一把捂住她的嘴巴，在惊动两人之前拉着她离开。
9
其实以前，慕容晟也曾这样温柔地对过我。
慕容晟征战北疆时，我的大哥是押送粮草的转运使。
那时我堪堪十岁，正是上蹿下跳狗都嫌的年纪，背着父母藏入了大哥的马车中，等被发现时，队伍已经走出京郊二里地。
大哥一向疼我，我撒泼不肯回家，他不知从哪找来一套小士兵的衣服，将我乔装打扮后带在了身边。
我从繁华的上京走到天寒地冻的北疆。
大哥去找当时还是湘王的慕容晟述职，我随行前往，守在主帅营帐外昏昏欲睡。
大哥与慕容晟关系极好，两人在帐中谈到深夜，大哥尽兴而归。
他甚至高兴到离开时忘了我这个在犄角旮旯睡觉的妹妹。
等我惊醒被押到慕容晟面前时，转运队伍早就不知掉头回转到哪儿去了。
屋漏偏逢连夜雨。
随着队伍折腾二十多天依旧活蹦乱跳的我，睡了一觉便发起高烧。
慕容晟不得已让我在他帐中住下，派人给大哥送消息。
我在他帐中养了两日。
白日大家都忙，我也忙着发烧，尚算乖巧。
晚上我精力尤为旺盛，一会儿闹着要找娘亲，一会儿要大哥。
慕容晟对我极为宽容。
他守在我床边，为了安抚我，温声细语地念故事给我听。
那时的我还不知榻边的人未来会是位高权重的太子，仗着他脾气好，做了不少折腾人的事。
10
慕容晟答应陈柳招不来我殿中，从那以后便当真一次也没来过。
皇后观望了一段时间，又开始隔三岔五请我到中宫「喝茶」。
可惜陈柳招发了话，这次任凭我使尽浑身解数，都再没有办法把慕容晟请过来。
多次尝试未果后，我从盼慕容晟来我殿中，改成了盼当今圣上早日驾鹤归西。
这苦日子越来越难熬，我天天不是跪就是抄，在嫁入东宫的第一个寒冬，膝盖落下病根，天气一凉就生疼。
开春的时候，后宫进了位貌美如花、温柔写意的妃子，迷得皇帝晕头转向，于是皇后终于没时间理我了。
皇帝的后宫难得齐心协力，一起对付起了那位自入宫就被传是妖妃的北疆公主。
后宫忙，东宫也忙。
陈柳招怀孕了。
原本就受宠的她更是要风得风要雨得雨，不知听了谁的主意，跟慕容晟撒娇说她在居所憋闷，叫我过去闲话。
大邺建国百年，我恐怕是史上最憋屈的太子妃。
侧妃怀孕，我一个正妻在一旁端茶递水，整日赔笑赔到脸僵。
她想看御花园盛开的春花，我便亲自打点，一路小心陪着护着。
在御花园，我看见了那位宠冠六宫的淑妃。
她是北疆投降后第一个被送来和亲的公主。北疆曾经犯我大邺边境的孽业还历历在目，是以前朝后宫，没有人看得起她。
她所倚仗的便只有皇帝的宠爱。
陈柳招好吃好喝地坐在亭中，有乐女给她演奏歌曲。
我在不远处与淑妃闲聊，骨子里透出媚态的女人看着我笑，问我：「你就甘心？」
近来皇帝越发放权，好几次早朝都是太子代为主持，太子地位越高，被他宠着的陈侧妃地位也便越高。
有几个妃子结伴来御花园赏花，见到她，匆匆改道离开。
倘若没有数年前军营那场旧梦、没有撞见他意气风发地班师回朝、没有跟他一起在夜灯下话聊数个深夜，自然是甘心的。
慕容晟爱谁都与我无关。
入宫前，我本是这上京最受瞩目的女郎，父兄皆在朝中身居要职，母亲与太后关系亲密，又有诰命在身。
我活得潇洒肆意，得家里人宠着护着，从小到大都没受过什么委屈。
可为什么赐婚偏偏落在了我头上？为什么对方是我在心里念过无数遍的儿郎？又为什么有个受尽宠爱的陈柳招？
那个打马过街、引得世家公子纷纷侧目的燕竹昭，嫁给太子不过半年，便变得人不人，鬼不鬼。
慕容晟以前也唤过我「昭昭」。
可他现在只会唤「招招」。
淑妃来拉我的手，跟我说，有机会一定要去一趟北疆。
11
太子越发忙碌，经常处理公务到深夜。
我到小厨房跟着嬷嬷学做了一份乌鸡汤，就着夜色端去了书房。
他见到是我，招手让我伺候在旁边研墨，那碗色泽诱人的乌鸡汤，放到冷都没人碰。
慕容晟批点奏折的笔法愈发凌乱，我不动声色地陪在一旁，看着他逐渐变得心浮气躁。
窗外明月高悬，夜色已经很深了。我适时帮慕容晟捏了捏双肩，问他：「这离臣妾居所不远，殿下可要去休息一下？」
慕容晟答应了。
陈柳招被诊出喜脉两月余，听闻这两个月她闹脾气，不让太子碰她。
慕容晟血气方刚，他爱陈柳招不假，可生在皇家，也没有什么为爱人守身如玉的觉悟。
我引至慕容晟至我房内，更衣、沐浴，无一假手于人。
小桃熄了几盏灯，房内昏暗，我看不清慕容晟的表情。
只感觉一股热气袭来，他将我压在身下，抚摸着我的发安慰我：「别怕。」
后来我听东宫的老嬷嬷说，我是自陈柳招进来后，第一个留下慕容晟的人。
可我高兴不起来。
第二日天还没亮，陈柳招身边的宫女便匆匆赶来，我尚被慕容晟搂在怀中，就听见外面吵开了锅。
那宫女大呼小叫唤着「殿下」，说侧妃娘娘身体不适，来请太子过去看。
慕容晟被吵醒，激情退却，他看我的眼神复又恢复了平静，只道让我歇着，不必起床伺候。
然后他匆匆起身，衣服都未整理妥帖便跟着那宫女走了。
小桃一边骂陈柳招，一边哭着为我更衣。
慕容晟许是因为丢下我感到愧疚，派人来问我可有何想要的赏赐。
我说想见一见我娘亲。
娘亲坐着小轿直达东宫，泪眼婆娑地拉着我看了半晌，脸色越来越沉。
最后她气不过，挥手打了我一巴掌。
当娘的最了解自己的孩子，她看出了我的不同，骂我：「你真是糊涂啊。」
我用了淑妃给我的药。
混水吞服，会使人肌肤胜雪，散发异香，还叫人难以察觉。
可我娘看出来了。
她年轻的时候跟着外祖走南闯北，什么都知道，区区息肌丸，根本蒙不住她的眼。
她那一巴掌，不知是气我糟蹋自己的身子，还是气我成了她一向不齿的妒妇。
我没反驳，只道：「娘亲知道，女儿心里一直有一个自少时便倾心的人。无缘分也便算了，可明明我已经嫁给了他，我便无法甘心。」
我娘愣了半晌：「要是早知道你心里那人是他，当初皇上赐婚，为娘拼死也要替你拦下。」
离开东宫前，我娘去拜见了太子。不知她跟慕容晟说了什么，接下来的日子，无论陈柳招怎么闹，慕容晟都会隔三岔五来我这坐一坐。
我不明缘由，只当我娘神通广大，心安理得地接受慕容晟难得的温情。
所幸他并不讨厌我。
我看着他在我身上停留的目光越来越久，暗自欢喜。
有时候胆子上来，我会撒娇让他给我念书听，还会提起那年北疆盛夏的夜。
他一顿，随即笑开：「原来是你。」
原来他并不知道当时被我大哥带在身边的小士兵是燕府小姐。
「你那时可真是胆大包天。」
我说：「臣妾胆子一直很大，城郊皇城庙下有一尊会动的佛像，人人都说闹鬼，我不信邪，在那庙里蹲了两日，在石像下发现一窝老鼠。」
「记得你那时最喜欢听那些奇奇怪怪的故事。孤后来回朝，还派人收集过。回头我让你找出来，送来给你。」
他当真是开心又放松，与我并肩而坐，自然而然拾起我的手把玩。
掌心滚烫，我笑声渐小，盯着他看。
「怎么不说话？」
他突然凑了过来，抬起另一只手捏住我的脸颊。
「殿下之前说，让臣妾日后出宫，多看看别家的儿郎。」
他的笑容淡了下来。
「可臣妾心中，已经有一个少年郎了。之前殿下问臣妾，臣妾骗了您。」
掌心力道骤然加重，慕容晟看我的眼神逐渐危险。
我不徐不疾，在人即将生气之前说完了接下来的话：「那年殿下自北疆班师回朝，我与闺中密友相约到街上与百姓一道迎接。殿下风姿，在场姑娘无不倾慕。」
「那你呢？」
我笑道：「当时我便暗自下定决心，非卿不嫁。你瞧，我多幸运。」
牵住我的大掌缓缓松开，慕容晟神色平静地起身：「天色不早了，你歇息吧。」
他去找了陈柳招。
12
翌日我照常去给慕容晟送汤，刚进书房，陈柳招便被宫女扶着气势汹汹地走来。
她已经显怀，可那张巴掌小脸还是艳丽惹眼。
我刚把汤放下，她姐姐闯了进来，看看汤，又看看我，突然发了狠将我的汤摔在地上。
「燕竹昭，你怎么这么不要脸？」
小桃护主心切，呵道：「大胆，竟敢对太子妃无礼！」
陈柳招冷着眉眼，语气嘲讽：「太子妃？真是个笑话。」
她太过自信，相信只要她愿意，我随时随地能卷铺盖走人。
她也习惯了在慕容晟面前性格多变，因为她知道，无论是刁蛮任性还是温柔写意，慕容晟都喜欢。
都会永远惯着她。
就像此刻，她当着慕容晟的面让我难堪，对方也只是疲惫地揉了揉眉心，连句重话都舍不得说。
「招招，你先回去，孤过会儿去陪你用膳。」
陈柳招得了承诺，瞪了我一眼又走了。
我呆愣在原地，看着四分五裂的汤碗，眼泪止也止不住地往下掉。
慕容晟叹了一口气，起身来拉我。
我下意识避开，抬眼却看见他逐渐沉下来的脸色，我便知道，我逾越了。
可我顾不得那么多，行礼也不甚标准，匆匆告退。
入夜，慕容晟来的时候，我正在沐浴。
蒸汽弥漫，慕容晟俯身自后面拥住我的肩，温声哄我：「招招她就是那个性子，你别往心里去。她本性不坏。」
深宫诡谲，像陈柳招这种事事写在脸上的品质难能可贵。
可本性当真不坏吗？
我掩下嘲讽，借着慕容晟伸过来的手起身。
美人出浴总是赏心悦目，只是美人此时低眉顺眼，声音也淡：「臣妾没有往心里去。」
慕容晟夸我懂事，然后将我打横抱起，放入了床榻。
这是他自以为的补偿。
深宫很容易迷人眼。
我整日沉溺在慕容晟兴趣上来偶尔的恩宠中，全然没注意外界的风声。
是以我大哥领兵南下出征的事，我是在大军拨冗之后才知道的。
我知大哥一直有一个保家卫国的将军梦，可刀剑不长眼，我还是难免忧心。
拜了几次太后，我从她那请回来一尊观音像，设了一间禅房，一有时间便跪在那诵佛经。
陈柳招知道后，哭着吵着让慕容晟吩咐我，给她孩子念经祈福。
我大哥这次是代替太子出征，慕容晟知道我的担忧，第一次拒绝了陈柳招的要求。
于是趁着他去上朝的时候，陈柳招带着人来我殿中，闹着砸了我的佛像。
宫中的人隔岸观火，没人敢上前阻拦。
我气急，一时没忍住打了她一巴掌。
她哪里肯吃亏，当即便撒泼般朝我打来。
我顾及着她的肚子，没敢还手，一边躲一边退。
她发了狠，一把将我推倒在地，然后自己重心不稳，也踉跄着摔倒。
我的头磕在门楣上，瞬间鲜血淋漓。
陈柳招身下也有血。
她随行宫女刹那间叫开，整个殿内乱成一团。
一片血红中，我看见慕容晟匆匆赶来，一脸焦急地抱着陈柳招就走。
他为她请了一整院太医，没管头一直冒血的我。
13
我昏迷了两日，醒来时慕容晟没在我这边。
听小桃说陈柳招的孩子没有保住，太子发了好大脾气，甚至招来了皇后坐镇。
是皇后发话，才有太医来给我医治。
我醒后，皇后来看我。
她被淑妃折磨得心力交瘁，没有心思教育我，只道：「后宫的女人，要么无权无势困在深宫大院一辈子，要么得到丈夫的尊重和爱戴。太子妃，你好自为之。」
可我明明有第三条路。
我想爹娘，想大哥，想城墙外广袤无垠的天地。
我不要慕容晟了，我想出去。
这个念头前所未有地强烈。
慕容晟没有把陈柳招的流产归罪于我，甚至是可能愧疚于当时没让太医及时给我医治，对我越发关怀备至。
他越往我这里来，陈柳招闹得越厉害。
好几次慕容晟都满脸疲惫。
爱意分崩离析，我听小桃说，有一次陈柳招闹得太凶，太子还没忍住凶了对方。
皇后听闻此事，百忙之中抽出时间来表扬我。
我也终于如愿以偿，曾经羡慕追崇的缱绻的眼神，终于也落到了我身上。
可未来并没有向好多久。
战败，我大哥没了。
天家不会痛心失去一个年轻的将领，他们只会斥责燕家无用。
我父亲白发人送黑发人，还要顶着天子震怒，在朝堂上告罪。
为国操劳了一辈子的老丞相，桃李满天下，得无数人敬仰。
到头来被罢了官职，被朝臣戳着脊梁骨骂教子无方。
我不懂军事，去问慕容晟，对方沉着脸，开口就是痛批我大哥行事莽撞。
大哥的葬礼办得很仓促，办完燕家举家南下。
从头到尾，我没被恩准出宫相送。
父亲母亲给我写的信中只有寥寥数语，一夕之间，偌大个上京，只剩下我一个燕家人。
14
我嫁入东宫的第三年秋，皇帝死在了淑妃的榻上。
那个只有过一面之缘的北疆公主，在皇帝最尽兴的时候用珠钗扎进了对方后背。然后一头撞死在床柱上。
慕容皇室大怒，太子登基的第一件事便是领兵再次北上，一路打到了对方国都。
后来我向慕容晟打听过这事，他说这公主一直怨恨自己的父皇将她送出来和亲。
这女人不疯魔不成活，直接歇斯底里到拉整个北疆陪葬。
慕容晟北上匆忙，连登基大典都是简单举办，故而没有分出心神来册封我和陈柳招，我也没找到机会让他兑现放我出宫的承诺。
直到他大胜归来，意气风发。
现已是太后的皇后率领后宫，乌泱泱地去迎接。
人群中，慕容晟笑着扶起我，心情颇好地揽着我走。
人人艳羡，除了被落在后面的陈柳招，看着看着突然哭了起来，也顾不得什么礼仪，闹脾气般带着宫女离开。
没有人去管她。
曾经风光无限的陈侧妃，入宫数载也没习得处世之道。
以前尚能凭借真性情抓住慕容晟的心，可以后呢。
一道菜一直吃，也是会腻的。
我的心沉了下来，兔死狐悲，大抵如此。
15
我提出出宫那日，慕容晟发了好大的脾气。
他忘了曾经心心念念的陈柳招，也忘了对我的承诺。
「招惹朕的是你，口口声声说心悦朕的也是你。燕竹昭，你怎么这么天真？
「你是我的结发妻，除了待在朕身边做朕的皇后，你还想去哪？
「普天之下，除了皇宫，哪里敢容你？」
我第一次见他这样生气。
天子之怒，不是我能承担得起的。
我想起了太后曾经对我说过的话。厚重的宫墙压下来，困住了万千女人的一生。
从那以后，我再也没提过当初那个可笑的约定。
我的顺从取悦了慕容晟。
皇后册封大典如约而至，我站在他身边，与他一道接受万人叩拜。
锦绣华服加身，他牵起我的手放在唇边轻吻，对我说：「昭昭，朕绝不负你。」
我的心凉了又凉。
不知数年前的江南水乡，他是否也如现在这般牵起另一个女人的手许下誓言。
这世上怎么会有如此自诩深情却绝情的人。
慕容晟当年独宠陈柳招，他其他兄弟妻妾成群孩子都能打酱油了，他后院拢共也只有两个女人。
如今登了基，劝他充盈后宫、开枝散叶的折子，雪花般铺满了他的案头。
我听他身边的太监说，此类折子慕容晟一概不看，任凭外面朝臣吵翻天，他一下朝便兴致勃勃地来我宫中。
小桃腰杆子挺得老直，开心得忘乎所以：「娘娘苦尽甘来，如今陛下啊，独独恩宠娘娘呢。」
曾经在我梦中翻来覆去搅得我不得安宁的妄念，如今已唾手可得。
我时常问自己，到底还有什么不满足？
晚间慕容晟照旧来陪我用膳，细心地帮我把鱼肉分成小块，放在我碗中。
瞧着比当年对陈柳招更用心。
饭毕我依偎在他怀里，榻边点着我钟爱的熏香，想起今天收到的消息：
「陛下，今天底下人来禀报，陈昭仪病了。」
放在我腰间玩弄的手未停，慕容晟闲闲地道：「病了就请太医，来烦你做什么？」
我没有再说话。
这前前后后，就隔了三年光阴。
16?
仁徽五年，慕容晟终于顶不住那些老臣隔三岔五就到他宫外下跪，松口举行大选。
新人进后宫那日，他特意给我赏了许多新奇玩意，安慰我：「她们进宫也只是个障眼法，你安心，我心里只有你。」
当皇后太累了，每日一大早就要去太后宫中请安不说，料理后宫各部事务，时常忙得我晕头转向。
不过几年光阴，曾经那个承欢父母膝下无忧无虑的我，竟也稳重了起来。
可我既无法大度到开口劝慕容晟雨露均沾，也没有把握能一直留住这份「无上恩宠」。
年轻人总是有无限的活力，我每日听着小桃说，今日有谁去御花园跳舞，明日又有谁去勤政殿送汤。
争奇斗艳，好不热闹。
这些新封的后妃，有铆足了劲想要争宠的，也有像最初我那般识时务的，比如深得我心的平阳候府的大姑娘。
魏菀和我相似却又全然不同，我以前为了在东宫能有一席之地，主动向慕容晟投诚。
她既不讨好慕容晟，也不讨好我。
每日见完礼便将自己锁在宫中，很会享受，把御膳房和造办处使得团团转。
有一次小桃去送完东西回来，跟我大呼，她住的宫殿完全变了样，跟人间仙境似的。
不管外界纷扰，守好自己的一亩三分地。
如果我当年也能做到这样，说不定现在已经安安稳稳出宫躺我娘亲怀里撒娇了。
风平浪静，我掰着指头过日子，直到中秋家宴，慕容晟醉宿昭阳宫。
慕容晟上一刻刚离开昭阳宫，魏菀下一刻就到我面前脱簪请罪。
她年纪很小，比我刚入东宫时还小上两岁。
那双眼睛真诚地看着我，找不出一丝杂质。
我透过魏菀，仿佛看到了数年前江南水乡，被慕容晟随手捡上马车的孤女陈柳招。
命运的齿轮转着转着，又回到了过去。
我笑着叫赏。
「你能得皇上欢喜，本宫高兴还来不及，怎么会怪罪呢？你好好努力，早些为皇上开枝散叶才是。」
我承宠五年，一无所出，抨击我的折子早就堆得两人高。
慕容晟有意拦着不让我知道，可世上哪有不透风的墙。
我赏赐魏菀的消息插了翅膀般飞往三宫六院，也飞到了慕容晟耳朵里。
他下朝后御辇直接到我宫中，神色晦暗得如我当初提出要出宫。
「昭昭，你把我推给别人吗？」
我已经进皇城八年了，早该练就一副七窍玲珑心，知道说什么做什么才对我最有利。
可我无端想起如今缠绵病榻的陈柳招，想起今日惶恐朝我请罪的魏菀，想起刚入宫时看什么都觉得新奇的我。
话在唇齿边滚了一圈又咽下，我重新道：「可明明承诺过非我不可，却又留宿旁人宫中的人，难道不是你吗？」
耳边传来巨响，慕容晟双目发红，挥手砸掉我最喜欢的那只香炉。
空气中香味缭绕，那是我自入主中宫以来一日未落点着的熏香。
17
慕容晟气了两日，见我没有低头，便自己找着台阶下，卸下身段来哄我。
我拿捏着分寸和时间，适当接受了他的好意。
我们似乎又回到了以往亲密无间的时光。
可他抚摸着我的发时，偶尔的神思游离，遇见来请安的魏菀时，偶尔停驻的眼神，都让我明白，很多东西在我们谁也没有意识到的时候就悄然改变。
我不像陈柳招， 我高居皇后之位，还要打点照顾千里之外的父母。
于是我经常传唤魏菀来我宫中。
这样貌神离合的日子又过了大半年。
直到有一天慕容晟问我，除了出宫，可还有其他愿望。
原来他一直都知道我的心思，可他即便感情已经游离，也不肯放我。
我朝他跪下——近几年我已再未向他行过如此大礼。
「我兄长一生为国鞠躬尽瘁，南蜀一役虽惜败，可到底替大邺攻下数座城池。若没有他冒着生命危险深入敌营，画来南蜀关要布局图，后面的战争也不会那样顺利。燕家三代为官，我父亲操劳半生，最后落得膝下无一子一女跟前尽孝……」
说至此，我声音已不由哽咽。
慕容晟沉默半晌，悠悠叹了口气，将我从地上扶起来。
「那就赐封承恩公吧。」
燕家已无后，这爵位是传不下去的, 可到底可庇佑我父母后半生衣食无忧。
我擦干眼泪，行礼谢恩。
18
魏菀的承宠撬开了一个口子，后妃们纷纷看到了希望，如狂蜂浪蝶般围着慕容晟团团转。
所幸这一次, 我心里再也掀不起一点波澜。
我提拔了两个后妃，将宫中琐事分出去大半, 陡然闲下来的时光，便听听小桃各宫奔走打听来的八卦。
后宫争宠的盛局跨越五年的光阴，最终还是来了。
无所事事的时间总是转瞬即逝。
到了仁徽七年，宫中流掉的孩子不计其数，一开始或许是因为不入流的争宠手段，后来怀孕的妃嫔被慕容晟保护得密不透风, 还是连三个月都熬不住。
他继位七年, 膝下无一儿半女。
昔日他独宠于我, 前朝后宫还能将说辞落在我身上, 可如今大家隐隐约约回过神来，那些催促皇帝早日开枝散叶的折子渐渐消失。
这几年我这个皇后当得堪称安分守己、得体大度，前朝后宫无一指摘，慕容晟对某个新宠的妃子腻味的时候, 总喜欢来我这躲个清闲。
他当太子时，意气风发、光风霁月。做了七年皇帝，无边无尽的奏折和隔三岔五作妖的后妃，终究还是将他折磨得满身疲惫。
我在看书，他便躺在窗边的软榻上小憩，檐下春兰含苞欲放, 传进来淡淡的清香。
他突然问我：「你之前那种香，没点了吗？」
我淡然地翻过一页书：「香炉坏了之后，就没用了。」
那樽香炉是他所赠, 也是他亲手打碎。
他蹙了蹙眉, 似是想起了什么，隔天命人送来数件赏赐, 包括几樽精致华丽的香炉。
19
陈柳招没有熬过这个冬天。
她缠绵病榻数年，我去看过她几次。
那双眼睛期待地看着门槛, 见进来的只有我，便又颓唐下来。
她心心念念想再见慕容晟一面，可至死都没能见到。
甚至死讯被小太监传到慕容晟面前时, 他只是茫然地自一堆奏折中抬起头, 过了好一会儿才将「陈昭仪」这个封号和他少年时代捧在心尖尖上的人对应起来。
「追封贵妃吧。」他恍惚了一瞬, 说了这么一句话后便继续提笔。
慕容晟说这话时, 我刚好走到门口。
小桃陪我在朱墙内过了这么多年, 心性磨砺出来了, 已经不再是那个会为了我得到独宠沾沾自喜的小丫头。
她叹了一口气。
我将食盒交给门口候着的太监, 转身离开。
京城下了好大的雪, 白茫茫铺满了皇城。
远处有几个被接进宫教养的宗室子, 正在宫女的陪同下堆雪人。
「之前剩的熏香，还在吗？」
小桃为我撑着伞：「都在呢。」
「处理干净了吧。」
「是。」
那年御花园偶遇，北疆公主给了我两样东西。
一个是助我承宠的息肌丸，一个便是后来我一直用着的熏香。
听闻先帝自宠爱了那公主后，后宫再无一妃嫔怀孕。
我曾经信誓旦旦绝不会用到的东西, 最终还是用了个干净。
我不再是我，慕容晟也不再是昔年得胜而归时，春风得意的少年。

- 完 -
