我抢了周冉的年级第一，第二天她的小竹马就向我表了白。
他顶着那张妖孽祸世的脸，问我：
「来到我的世界，和我一起做差生好不好？」
当然好。
我秒同意，吻到了那张我觊觎已久的唇。
后来，我的成绩一点点下滑到倒数第一，陆翊宁的身体也被我从内到外吃了个遍。
直到高考结束那天，他第一次主动吻我，让我跟他一起上大专。
我知道，那是他接近我的终极目的。
可这次，我只是晃了晃手里的清华录取通知书：
「这一年和你玩得很开心。」
「但前程太重，我就不奉陪了。」
1、
听到陆翊宁和周冉对话那天，我刚估完高考分。
720。
这是去年省状元的裸分。
我刚舒了口气，就听到周冉熟悉的声音在门背后响起：
「陆翊宁，你可别忘了，我们的赌你还没赢呢。」
「让乔雨跟你去上大专，你才算赢我。」
陆翊宁显然对她的话不以为然。
「她现在的成绩你看不到吗，400 多分，能上什么好大学？」
周冉争辩：「她毕竟基础那么好，万一——」
「就算她超长发挥，让她上什么学校，不是我一句话的事情吗？」
听到这句话，方才还安静站在一边的其他人立刻哄笑出声。
那些平日里一口一个嫂子叫得欢的人，此刻正在用最恶毒的语言奚落我：
「就乔雨舔宁哥那程度，别说一起上大专了，就是一起捡垃圾她也求之不得吧！」
「就是就是，咱一中谁不知道，为了跟宁哥在一起，她直接正一变倒一诶！这种极品恋爱脑还有什么事是干不出来的？！」
然后又是一阵默契的哄笑。
我字字句句都听得真切，却很是不以为然。
像陆翊宁这样的美人，我演演戏，考几个倒数第一哄哄他开心有什么大不了的？
在他们看不见的地方，陆翊宁可是「身体力行」地回报着我呢。
想到陆翊宁在床上和平时拽酷模样截然不同的勾人模样，那微湿的眼眸，浸润的红唇……
我刚有点出神，就被下一个人的打趣拉了回来。
他朝周冉挤眉弄眼：
「冉姐，要是乔雨知道这一切都是你的报复，估计得恨死你吧！」
周冉嫌弃地朝他翻白眼。
「傻缺，这不明摆的事，还用问嘛！」
可这次他们说错了。
我一点都不恨周冉，反而很感激她。
毕竟，像我这样一张把脸砸进面团里，都砸不出凹凸起伏的路人脸，能得美人如陆翊宁的机会，是她周冉——亲手送给我的。
2、
从小，我就知道，自己所有的技能点都点在学习上。
别人背好久的课文，我一遍就能倒背如流。
知识点一点就通，难题信手拈来。
但我也知道，在这样平庸的县城里，太出挑并不是一件好事。
所以，即便为了每年的奖学金我都必须拿第一，但我的分数永远只比第二的周冉高五分以内。
只有一次例外。
那是月考前一天，我看到陆翊宁和周冉在考场外接吻。
漂亮无比的少年和清丽娇俏的少女，明明是唯美如漫画的情节，我却无比嫉妒。
数学考试的时候，我没忍住多答了一道大题。
物理考试的时候，又赌气般答对了全部选择题。
那次月考，我比周冉高了足足 35 分。
事后，我为自己的沉不住气懊悔了好几天。
直到第三天的时候，陆翊宁出现在我面前。
他穿着亮黄的 23 号球衣，一路小跑到我面前，漂亮的脸上满是歉意：
「不好意思同学，刚刚我球打偏，砸到你了。」
「你还好吗？要不要我送你去医务室？」
我用脚趾头也能猜到，这颗直奔我而来的篮球不是意外。
正如我无比清楚地知道，陆翊宁故意接近我，一定是因为周冉。
或许是为她出气，或许是跟她打赌。
可不管是什么原因。
那是我接近陆翊宁唯一的机会。
3、
没错。
我想得到陆翊宁。
从见到他的第一眼。
4、
不得不说，陆翊宁出现的时间也无比恰当。
在他出现以前的十七年里，我只有一个梦想。
在我爸喝得烂醉如泥后，拳脚一次次暴风骤雨般砸在我身上的时候。
在我妈为了给弟弟攒老婆本，拖着 13 岁的我要卖给 50 岁的二婚鳏夫的时候。
「考上最好的大学，逃离这里。」
我一时一刻，也不曾忘记，不敢懈怠。
后来，即便随手拿过的试卷是 22 新高考一卷数学，我依然轻轻松松答出满分的时候。
我知道，中国最好的大学已经稳稳在我射程之内。
我只等着，来年高考，一击必中。
然后我回望自己灰扑扑的十七年人生，只有致郁的童年，埋头苦读的呆滞。
那天山东卫视在回放黎明的「今生无悔」，我看着屏幕里那张漂亮又浪荡的脸，默默出神许久：
「如果能和这样漂亮的少年在十七岁谈一场恋爱，多好啊。」
然后陆翊宁就出现了。
他比今生无悔里的黎明还要年轻，还要漂亮。
身形跃动间球衣似有若无地勾动着他的薄肌，也勾动着我最隐秘的欲望。
我想要他，可是我得不到他。
正如我之前说的，自己所有的技能点都点在学习上。
除此之外，我平庸至极，泯然众人。
是绝不会被永远处在焦点中心的陆翊宁多看一眼的那种。
可是现在，他被周冉，亲手送到了我面前。
5、
我仿佛毫无察觉，欣然接受着之后陆翊宁的每一次刻意接近。
在人声鼎沸的食堂，在人潮散尽的体育馆，陆翊宁总能和我来上一场不期而遇的「邂逅」。
他为我驻足的时间越来越长，看向我的目光也越来越火热，然后终于有一天，他拨开人群走向我，
「乔雨，我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？」
扑进他怀里的时候，我装作看不清他试图用长睫掩去的嫌弃。
只是闭上眼睛，深深嗅着他身上混着甘草和洗衣液的，好闻的味道。
书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
古人诚不欺我。
但我也知道，这个颜如玉只会短暂地属于我。
或许他很快就会结束这个报复游戏，当众甩了我替他的小青梅出气。
又或许，他想玩得更久一点，让我越陷越深，然后再张口叫停。
但我没想到的是，这位陆如玉来到我身边的目的，是要敲碎我的黄金屋。
第一次意识到这点，是在网吧。
我在陆翊宁的机位旁默默做着「五三」，原本专注打游戏的男人却突然烦躁地扯下耳机。
我听到他的动静，抬头问他怎么了。
他盯了我半晌，突然沉着眸子开口：
「我不喜欢你在我身边的时候做试卷。」
我很愿意迁就美人，把卷子收起来起来扔到一边：
「那我不做了。」
他继续盯着我，神色越来越冷：
「我觉得我们差距太大了。」
「我不喜欢这样。」
我意识到了什么，心跳得很快。
「那你觉得……怎么样好？」
他突然贴近，近到额头几乎抵上我的额头，语气几乎撒娇：
「就不能和我一样做个差生吗？」
屏幕的蓝光悄无声息地晕在那双玻璃珠一样的眼睛里，他像引诱猎物的海妖般向我发出邀请：
「乔雨，到我的世界里来，和我永远在一起。」
那一刻，我近乎狂喜。
原来，他想要的是这个。
原来，周冉想要的是这个。
6、
我勾上他的后颈，摩挲着那瓣我觊觎已久的红唇：
「吻我。」
我知道陆翊宁不喜欢我，也不喜欢我的碰触。
以往我不敢有出格举动，怕陆翊宁产生逆反，随时叫停这场游戏。
可是现在，他想要在我这里得到什么，做出交换，是合理，且必要的，不是吗？
那张柔软微凉的红唇终于迟疑着贴上我的时候，我在心里再一次无比感谢，过去十二年埋头苦读的自己。
乔雨，上天当真不负你。
我开始不再看书，不再学习，无所顾忌地陪着陆翊宁厮混堕落。
随之而来的，是我的名次开始一次一次往下跌。
第一次，当然是把第一名跌给周冉。
听到老师在「年纪第一」四个字后面第一次念出自己的名字后，周冉高兴疯了。
她接过那张成绩单看了又看，最后把头埋进臂弯里，忍不住抽泣起来。
我当然没有错过她状似无意般瞥向我成绩单的得意眼神，但我只当一无所觉。
我只是默默地想，我该去领取我的奖励了。
果然，那天陆翊宁也好高兴。
他远远便朝我奔来，扬起的校服衣角兜满了微风和阳光。
这大概是为什么，被他拥入怀里的时候，我依旧感受到了暖意。
我问他为什么那样高兴。
他笑着说，今天赢了一场漂亮的球赛。
我也笑。
装作不知道那场「漂亮的球赛」根本子虚乌有，笑着在他的掌心放了一张房卡。
「今天是我十八岁生日。」
「为我庆祝，好吗？」
7、
我以为那晚我会是人生对抗中罕见的下位者。
意外的是，形状风流如陆翊宁，竟然也从未有过经验。
他在樱花国老师的视频里学到的一二皮毛，当然敌不过我苦读教材后的举一反三和超强的结构立体思维和空间想象能力。
看着他在我身下，眼尾沁满了红，却强隐忍着不肯发出呜咽地倔强模样，我才真正明白什么叫做『纸上学来终觉浅，绝知此事要「躬」行』。
只是行得分寸没把握好，第二天的篮球赛上，「扣篮王」陆翊宁第一次在跃起的瞬间软了腰。
男人总喜欢意淫女人对自己的第一个男人一生念念不忘。
我却深刻地实践到，男人的性和爱才是分不开的。
他年少血热，在床上食髓知味。
而在床下，陆翊宁对我，也渐渐有了他自己也没有察觉的亲近。
8、
周冉很快察觉到了我和陆翊宁之间的微妙变化。
她开始有危机感。
在又一次和陆翊宁折腾一夜后，周冉气势汹汹地把我堵在洗手间。
她盯着我领口处若隐若现的吻痕，眼里的怒火几乎要化作实质喷射出来，却还是强忍着阴阳怪气道：
「你和陆翊宁还真有精力，一件事翻来覆去做不会腻吗？」
我对着镜子仔细用衣领把吻痕遮好，才笑吟吟地看向她：
「那我不把精力花在我男朋友身上，应该花在哪里呢？」
「花在——」
我拖长了声音：
「学习上？」
那天周冉铩羽而归。
我至今还记得当时她脸上的表情。
除了澎湃的愤怒，还有藏在汹涌愤怒下「你给我等着」的展望。
而今天，大概是她「要我好看」的时候了。
9、
闲杂人等很快识趣地退场，把空间留给二位主角。
隔着门缝，我看见周冉坐进陆翊宁的怀里，有些急切地勾上他的脖颈：
「翊宁，你好久都没和我亲热了……等她填完志愿，你要赶紧踹了她回到我身边。」
「我答应过你的……」
「只要你帮我毁了那个贱人，我就把自己给你……」
说着她抬头去吻陆翊宁的唇，陆翊宁却偏头避过了。
大概连他自己都不明白为什么。
在避过后，眼里划过淡淡的迷茫。
我靠着墙，忍不住无声轻笑。
10、
陆翊宁天生浪荡，就算他当初跟周冉在一起的时候，也依旧在外面四处撩拨，没有半点分寸。
可是，在他跟我告白的那天。
我对他说：
「我答应做你的女朋友。」
「但是，你身边除了我，不能有别人。」
陆翊宁当然满口答应。
可他依旧和漂亮的女同学在操场拥吻，他的摩托后车座上依旧载着一个又一个的辣妹。
我默默把自己说过的话当个屁放了，捂着眼睛当瞎子，捂着耳朵当聋子。
因为我没有筹码。
直到那一天在网吧，我知道了我的筹码。
我没有再提起过他身边不能有别人的事，可只要他和别的女生一亲密，我什么话也不说，只是拎起书包就扭头去自习室。
然后在下一场考试排名单上，悄无声息地爬上一页纸。
于是陆翊宁妥协了。
他开始主动回避着身边的每一个异性，甚至是他一起长大的小青梅周冉。
而我投桃报李，彻彻底底地稳坐在最后一张成绩单上。
陆翊宁最漂亮鲜活的时光，终于完完整整地只属于我一个人。
我很满意。
11、
周冉却彻底忍不住爆发了：
「在乔雨面前你躲着我就算了，现在她不在，你还一副为她守节的死样子！」
「陆翊宁，你不会真的喜欢上那个书呆子吧！」
陆翊宁脸色变了变，不耐烦地推开她：
「不是你非要打那个赌？」
「如果不是我为她守身如玉，你那些第一名是怎么来的？」
「现在骨头到手，开始反咬一口了？」
「那我也没有让你做到这个地步！」
周冉激动地拽住他的衣领：
「高考完这半个月你们去哪了？你和那个贱人去做什么了？！你说啊！」
做什么了？
当然是成年人该做的事了。
日落而做，日出不息。
我知道陆翊宁为什么突然变得这么缠人，也愿意和他谱一曲圆满的落幕曲。
但我实在低看了他的体力，几次叫停不止后，我只能趁他洗澡的空隙才得以逃走。
要不然也不会高考完半个月了，我才着急忙慌地勉强抽空估了个分。
这些话陆翊宁当然说不出口，他沉默着偏头，指尖无意识地捻着燃尽的烟头。
周冉气得跺脚，抬手似乎想扇他一耳光，最后却只是恨恨勾住他的脖子再次吻了上去。
这一次，陆翊宁没有躲。
我一手轻扣着窗沿，默默在心里倒数。
陆翊宁很喜欢深吻。
他接吻的时候总是喜欢先轻咬对方嘴角，像啮齿动物一样一点点啃咬摩挲，一直磨到你心痒难耐时才猛地撬开牙关，攻城略地，直到吞尽彼此最后一口氧气。
这需要整整两分钟。
手指不疾不徐地点着。
直到里面的两个人嘴角的银丝从交缠的唇齿溢出时，我抬手推开了门。
12、
开门那一瞬间，我想演的，确实是一场当场捉奸的戏码。
但是就在门打开的那一秒，我突然觉得——
小打小闹的有什么意思。
不如……直接上重头戏吧。
我一瞬间切换诧异的神色，看着面前慌乱的两人：
「怎么就你们两个人？其他人呢？不是说要统一查分吗？」
没错。
今天是高考出分的日子。
以往历届大家都在家自己查分，然后统一截图给学校统计成绩。
但是今年，校长却突然提出所有考生到学校来统一查分。
我知道这是他宝贝女儿周冉的主意。
一是周冉估分估出了 656 分，这是这所教育资源并不算优渥的县级中学历史以来的最高分数。
她当然需要我们这群 NPC 来做她人生得意时刻的欢呼观众。
二是…
她迫不及待地，要亲眼看看我这个曾经永远压她一头的死敌，如今怎样被自己亲手拉进泥潭，彻底碾在脚下。
陆翊宁脸上慌乱的表情还没来得及抹去，听见我只问及这个，眉头已经慢慢舒展。
正要接话，我话锋一转：
「不过你的嘴怎么这么红，是吃坏什么东西了吗？」
嗯...
就算不唱这出戏，给出轨的垃圾使点绊子…也是可以的吧?
陆翊宁的身体骤然僵住。
就在他支支吾吾地还没编出个谎之前，门口突然响起了踢踢踏踏的杂乱脚步声。
片刻后，校长带着乌泱泱一群人进了教室。
「来来来，摄像头架在这里。」
「直播的信号调试了没有？」
「还有那个收音……赶紧确认一下设备！」
我看着眼前一锅粥般的场面，缓缓勾起了唇。
看来他是要把自己女儿的「荣耀时刻」记录下来，直播给所有人看。
既然亲爱的校长如此费心，那不如……我就借他搭的台，唱完这场精彩的大戏吧。
13、
校长的到来，也打断了我和陆翊宁微妙的对话。
他悄悄松了口气，赶紧拉着我往电脑旁边走：
「马上九点了，我们赶紧找个机位吧。」
我不着痕迹地避开他的手。
「好。」
临近九点，考生很快全部进场，第一批占领机位的人对着眼前的成绩查询按钮忐忑地直冒汗，身后等着排队查分的人更是恨不得直接上手替前面的人按。
很快，惊呼声在拥挤的电脑室此起彼伏。
「我破 600 了？！！妈妈诶，你儿子出息了！能特么上 211 了！」
「靠！是不是改错了啊！我物理怎么才 68 分？！」
…
「真他妈——」
看到别人的分数都一一出来了，周冉的页面却一直卡着进不去，惹得她差点张口骂娘。
但是一张口看见齐刷刷对着自己的镜头，她又硬生生把话吞了下去。
终于在又一次刷新后，她的成绩单跳了出来。
周冉的眼睛随着成绩单一行一行瞪圆瞪大：
「660！比我估的还多了 4 分！」
「爸！爸！我能上复旦了！」
她兴奋地从座位上跳起来，和同样脸兴奋得通红的校长抱在一起。
观看直播的观众大概很多都是都对人生的此刻经历感同身受，纷纷刷屏恭喜：
「恭喜这位妹妹金榜题名，即将开启人生新篇章！」
「在这样教育资源并不算优渥的小地方，能考这样的成绩不容易啊，妹妹值得骄傲！（竖起大拇指）」
周冉早就喜极而泣，此刻正一边擦泪一边感谢着弹幕，再一次鞠躬「谢谢大家」后，她的目光毫无预兆地落到了我身上。
目光相对的瞬间，她嘴角立刻漾起愉悦的笑意，迫不及待地指着我向弹幕介绍：
「大家不知道，其实啊，之前我们学校的年级第一不是我。」
「是这位乔雨同学。」
她故意拖长了声音：
「她呀——之前可是蝉联了一整年的年级第一呢。」
弹幕立刻有人催促：
「那赶紧让她查分啊，看看年级第一的水准！」
周冉看见这条弹幕，心里几乎要得意死，脸色却故意露出惋惜的表情：
「只是后来啊……我们这个同学沉迷谈恋爱，成绩一落千丈，现在连考 400 分都难咯！」
弹幕此刻刷得前所未有的快，却不是嘲讽，而是无数人的痛心疾首：
「孩子，等你长大就会发现，为了虚无缥缈的爱情影响学业是多么幼稚的事。曾经的年级第一啊，实在太可惜了。」
「是啊，我不知道多后悔高中没有好好读书，以前的朋友都考上很好的学校有了好工作，只有自己……哎，如果再给我一次机会，我一定拼尽全力，不留遗憾。」
「哎，但这些事，永远只有经历过的人才懂，小姑娘别难过，人生什么时候努力都不算晚，何况你才 18 岁，等迈过了这道坎，还有重新出发的机会！」
这些话显然不是周冉想听到的，她脸色沉了沉，才又重新挤出笑，开始催促我：
「是啊。随时都不晚。」
「那乔雨你赶紧查分吧，让我们看看，高考后你会从什么起点——开始努力呢？」
一旁的陆翊宁已经查完分了。
精准到个位数的 400 分。
他看着我迟迟不动作的手，不知是真心还是假意地开口安慰我：
「乔雨，你别怕。」
「你的成绩一向比我多几分，我都考 400 了，你肯定 400+，我们一起报上海的大专没问题的！到时候我们还在一起！」
哦。
连大专都要让我跟着报去上海，这是要我大学四年都逃不开他姘头的羞辱啊。
真够狠的这两人。
在周冉的眼神示意下，所有的摄像机一齐怼到我面前。
所有人，包括直播间里的 5 万+观众的视线都齐刷刷落在我的查分页面上。
「乔雨你快点啊，所有人都等着呢！」
周冉再次不耐烦地催促道。
我笑起来：
「好啊。」
然后把手伸向了鼠标。
14、
「乔雨你也别难过，大专也没什么不好，虽然他师资差，但它学费贵啊！虽然它就业难，但是它环境也差啊！你——」
下一秒，屏幕刷新，周冉得意的笑意僵在了脸上。
她尖叫起来：
「这是什么！不可能！」
「爸！爸！你快叫网管来！这系统出 bug 了！你快叫啊！」
但此刻根本无人在意她的发癫，面前一排的空白分数和下面的一行黑字清晰地出现在直播大屏上时，弹幕仿佛停滞了一秒，然后滚动得像抽风：
「我靠！我没看错吧！空白分数！全省前 50 名！屏蔽生啊啊啊啊啊！不是说好的上大专嘛！这是干啥呀妹妹！」
「幸好闲着没事路过点了进来，我怕不是要见证状元的诞生吧老天奶！」
「楼上想多了，虽说妹妹前 50 已经很强了，但状元诶！一个省就一个！这几率也太低了……」
下一秒，我放在桌上的手机就收到一条短信推送：
「乔雨同学你好，我是北京大学 W 省招生组的李老师，恭喜你在高考当中取得了优秀的成绩！我们今天下午两点就到，到时候……」
弹幕再次停滞两秒。
「我靠！清北这就找来了？！这个速度，是状元啊！绝逼是状元啊姐妹们！」
「北大招生组连夜赶来（哭泣脸），清华招生组估计也在路上了吧（哭泣脸），救命啊，别人的人生怎么可以这么爽，我做梦都不敢这么做啊！」
「楼上都给我闪开！净整这些没用的！妹妹乖，快给姨沾沾喜气，给我家那个不争气的闺女接好运！」
「接好运+1」
「接好运+1008611」
…
陆翊宁不敢置信地看着眼前发生的一切，眼神因为接连不断的「冲击」已经失了焦距，直到一旁终于接受不了现实的周冉开始疯狂尖叫，他才骤然惊醒般转向我：
「乔——」
可他还没有来得及说一个字，就被蜂拥而上的记者挤出了人群。
他一个没有姓名的路人甲，怎么比得上全县史上唯一一个省状元。
别说他了，就是把这些记者邀请到这来的校长父女，此刻在旁边喊破了嗓子，也没有人愿意施舍给他们一个眼神。
周冉只能在那里无能狂怒。
15、
那场直播的历史最高人数达到了 100 万+。
随着无数切片的爆火，我的名字一瞬间成了全国人民热议的话题。
他们对这场「大专变清华」的惊天闹剧津津乐道。
对我到底是不是状元的好奇心更是达到了顶点，据说甚至有人专门开了「大专少女」能否摘得「高考状元」的赌盘，参与人数甚至突破了 7 位数。
直到我的高考分数在三日后被曝光，以 726 分的裸分刷新了 W 省理科状元的最高纪录，全网沸腾了。
「爽文都不敢这么写！」
「见证真神的诞生！」
当晚官媒亲自下场转发了我直播查分的片段，并配文「都说寒门再难出状元，偏有女巾帼逆风而上，展翅高飞！」
与此同时，很多吃瓜群众在回看这场直播时，敏锐地察觉到我和陆翊宁周冉之间微妙的氛围。
憋了许久的一中学生终于瞅见大吐八卦的机会，纷纷飞速上线：
「我是一中学生我爆料，陆翊宁原来是周冉的男朋友，后来周冉不爽乔雨抢了她年级第一（实际根本不是抢，就是人菜打不过），就让貌美学渣陆翊宁来勾引乔雨，天天拉着她逃学翘课喝酒泡吧，想毁了人乔雨。」
「但你们猜怎么着！人雨神是实打实的天才，表面上自甘堕落天天考倒数给这两贱人看，实际上憋着大招，高考一记绝杀！给这两坏种直接打懵了！周冉直播破防那样大家都看着了吧，本一中饱受周大小姐欺凌的透明儿披甲高呼：实在是快哉啊快哉！雨神威武！」
「我靠，所以这是一个学霸识破渣男贱女报复计划，玩弄了送上门的黑心帅哥，转身考清华的故事！爽文都不敢这么写啊我靠！」
「雨神我唯一真神！一手睡校霸，一手考清华，吾辈楷模！」
…
陆翊宁给我打电话的时候，我恰好翻到这个帖子，正翻评论翻得不亦乐乎。
其实自从分数公布那天，他就一直在疯狂联系我。
可我无暇理会。
因为我正忙着运营自己各大平台的互联网账号。
流量稍纵即逝，我必须牢牢把握。
来路坎坷，去路未明，将来用钱的地方还很多。
我开始一边在网上接视频家教，一边整理我高中两年的各科学习笔记，并配上我悉心总结的学习方法，上线了一套可销售的电子版本的《状元笔记》。
借着我当下的大热传播度，一经上线，便销量爆火。
无数学子购买后特意来我的评论区表示感谢，说给自己困顿中的学习指明了方向，希望我后续能继续多多分享多元内容。
在不断的正向循环下，状元笔记销量水涨船高。
在销量破十位数，流水过千万那天，我对着镜子里那个双眸闪闪发亮的女孩长长舒了口气。
我终于，搭上了自己黄金屋的第一块砖。
也终于，为自己博出个云消雾散的未来了。
16、
我本想像以往一样直接摁断陆翊宁的电话，对面却主动停播了。
同一时间，几条短信跳了出来。
「今天是我生日，你可以来见我一次吗？」
「我给你寄了一个同城快递。」
「我会一直等你，直到你来。」
门铃响起，快递到了。
是一张房卡。
我一年前，递给他的，一模一样的房卡。
真有趣，剧情循环到了起点，但我和陆翊宁却已经互换了角色。
17、
401 的房门并没有关严，我推开门，立刻被等在门内的陆翊宁抱个满怀。
他的力气大得几乎要把我勒进血肉里，有温热的液体滴落在我的脖颈。
「我不在乎你骗我。」
「也不在乎你的成绩究竟好还是差。」
「我只想和你在一起。」
「你去哪个城市，我就去哪个城市。你想去清华，我就报北京的学校，我们一直在一起好不好？好不好？」
他仰头看我，勾起的眼尾还带着晶莹的泪意。
漂亮极了。
我伸手，指尖温柔地抚过他的发梢，像以往每一次温存时那样，嘴里吐出的话语却冰冷无比：
「那周冉不会生气吗？」
「你的赌可是输了呀陆翊宁。」
他的脸色一瞬间变得煞白。
「你果然听见了……」
他捧着我的脸，语声颤抖：
「不是的，乔雨。」
「那是以前，我不认识也不了解你，才会被周冉一激就应下这个赌。」
「但我后悔了。我早就后悔了。我现在才认清自己的心，乔雨，我喜欢你，我真的喜欢你。」
「以前的事…以前的事我们就让它过去好不好，我们重新开始…」
他看向我的眼里满是令人不忍拒绝的期待。
可我是乔雨啊，我心狠。
所以在他期待的眼神里，我轻声开口：
「你听见了吗？周冉。」
陆翊宁一怔。
然后低头看到了我显示正在通话中的手机，通话人：周冉。
周冉的声音仿佛地狱里爬出来的恶鬼，一字一句都沁满了恨意和怨毒：
「乔雨你这个贱人！」
「你以为你赢了我吗！我告诉你，你别得意得太早！考上清华又怎么样？！你这样的贱民，我多得是办法碾死你！」
「还有陆翊宁，你以为你和这个贱人还有可能吗？」
「我告诉你，她早就知道！她早就知道我们的计划！她根本就是用你来报复我！你只是她报复我的工具，是一根会动的按摩棒！她现在用完你了，只会把你像垃圾一样狠狠抛开——」
「嘭——」
手机被陆翊宁砸了出去，顷刻便没了声音。
愤怒和恐惧让他全身上下都发起抖，他张口，想说什么，却吐不出一个字。
沉默了很久后，他突然扑上来吻我。
手也激动地扯开我的衣领。
我没有躲开。
没有反抗。
任由他动作。
以前我看见他和女生纠缠不清扭头去学习的时候，他每每从自习室把我抓回来，就是这样「讨好」我的。
在陆翊宁心里，大概以为，这个世上，没有什么是一次上床解决不了的。
可是陆翊宁啊陆翊宁，你怎么会天真至此？
他的喘息声越来越大，我的衣服也逐渐被扯落。
然后，一切戛然而止。
18、
在吻过我胸口某一处的时候，陆翊宁突然被火烫了一般瞪大眼：
「你的身上…怎么回事？」
我笑着点了点那处狰狞的疤痕：
「你是说这里嘛？」
「这里是被你的小青梅用蜡烛烫的。」
「还有这里。」
我指了指另一边的刻字。
「她说我命贱，却偏偏妄想自己不配得的东西，所以用圆规尖在我胸口纹了一个『贱』字，让我时刻记住自己下贱的身份。」
我和陆翊宁虽然上过无数次床，可拜黑夜遮掩，今天他是第一次看见我身上的这些伤痕。
——还是拜他的小青梅所赐。
他头脑一片空白，挣扎地要起来，我却不让。
我死死抓着他颤抖的手，一路下滑，要腰侧的位置。
「还有这里。」
那里有一小块缺失的皮肉，里面的血管因为缺少皮肉的包裹显得有些狰狞。
「她让她的狗咬我。」
「一边咬一边扯。」
「她说这样我才能记得疼，才能学乖。」
陆翊宁的声音都在开始颤抖起来：
「她为什么这么做？」
「当然是和你接近我的原因一样啊。」
我垂眸看他，抚摸着那张没有一丝瑕疵的脸。
「陆翊宁，你有没有想过，周冉是校长的女儿，她明明有那么多办法碾死我这个蝼蚁，为什么偏偏要搭上一个你？」
「因为啊，她其他的路，被我堵死了。」
19、
我被周冉校园霸凌很久了。
自从我高一第一次考第一那天。
她把我堵在女厕所，用换下来的卫生巾一下一下扇着我的脸：
「我初中拿了三年的年级第一，好嘛，现在你一考上来，直接就给我抢了。」
她团起那坨混杂着血迹和污渍的东西，蛮横地塞进我的嘴里：
「不是开门红嘛？来，我让你更红一点！」
「吞下去！敢吐？！敢吐我就把你嘴打烂！」
「我不是被霸凌了却忍气吞声的废物。」
所以我告诉了老师，老师听完沉默了很久，把我带到了校长室。
校长抖了抖那身价值不菲的西装，皱着眉问我：
「乔雨同学，我女儿是行为骄纵了一点，但是抢别人的东西难道你就没有一点错吗？」
他拍了拍我的肩：
「人啊，还是要学会静思己过，安分守己，你说对吗？」
于是我知道，这个年级第一，我不能拿了。
那时我早就因为不肯乖乖嫁人被父母赶了出来，每年的奖学金是我唯一能交学费的来源。
现在没了奖学金，我要怎么筹学费呢？
我找了兼职，下完晚自习就去一家小饭店帮老板上菜洗盘子。
女老板人很好，没客人的时候总让我在长凳上补觉，还老嫌我太瘦，时不时给我炒几个荤菜补补营养。
可是后来有一个平时总夸我小小年纪就勤劳肯干的客人举报她雇佣童工，她被罚了一大笔款，还吊销了营业执照。」
我苦笑。
「你看，穷人的生活总是那么难。」
「所以啊，所以那晚我在街口的垃圾站蹲了一整晚，然后我想，我还是得考第一。」
「我得继续读书。」
「比起在无望的人生里被搓磨死，我情愿挨周冉的打。」
「但你猜怎么着？
周冉不愿意打我了。
她说自己打累了。
她的好爸爸说，那就找个理由把她开除了吧。
不识趣的东西，眼不见为净。
你看，我挣扎了那么多年就想求一条出路，但贵人一句话，路就断了。
可我不能认命。
我要逼周冉再动一次手。」
我低头，看向自己捏紧的拳头。
一开始月考故事的说辞，是我随口对陆翊宁编的谎。
我痴迷陆翊宁的脸是真，可跟我的前程相比，他简直不值一提。
那次月考我故意比周冉考高那么多分，根本不是为了陆翊宁。
而是——
「那天她果然很生气，一放学就把我堵在暗巷里。
那条暗巷是她常常动手的地方。
因为那里位置偏，人少。
她和她的狗都活动得开。
痛苦的呻吟声还会有回音，带给施暴者双倍爽感。」
「那天，我伤得很重。」
爬出巷子的时候，浑身都是血。
可是我知道，我的生路找到了。」
我朝他翻转手心，露出了一张漆黑的 SD 卡。
「巷子口的行车纪录仪拍到了周冉虐待我的全过程。
我告诉周冉，如果你再动手，如果我被退学，这个视频就会出现在每一个视频网站上。」
「周冉觉得我是个疯子，『视频里你被我扒光了衣服像狗一样到处爬！这种视频你敢发吗乔雨！你不怕毁了自己吗？！』
我哈哈大笑，问她：「周冉，我敢烂在泥里，你呢，你敢吗？」
她当然不敢。
可她不甘心。
所以她选择了把你送到我身边。」
20、
陆翊宁不敢置信地摇着头。
「这些我都不知道……」
我点头。
「我当然知道霸凌与你无关。」
「否则和霸凌自己的人上床，很恶心不是吗？」
他眼里突然闪过一丝光彩：
「那我们——」
我没有给他幻想的机会，张口打断：
「可你助纣为虐，一样无耻恶毒！」
我不顾他苍白的神色，一字一顿直戳心窝：
「所以你刚才为什么要愤怒呢？」
「周冉说的没错啊。」
「我就是要报复她。」
「凭什么被霸凌者受困一生，霸凌者却活得潇洒畅快呢？」
「我就是要亲手夺走她在乎的一切。」
「排名，爱情，前途。」
「我要亲手把她送进监狱，让她在里面的每一分每一秒都记得，她失去所有的这一切，是因为她扇过的每一个巴掌，留下的每一道伤痕。」
「是天道轮回，是罪有应得。」
「而你，就是报复的工具之一。」
陆翊宁身子晃了晃，半晌才艰涩地开口问我：
「你真的从来…没有喜欢过我吗？」
「当然。」
「我喜欢你的脸，喜欢你的身体。」
「唯独没有喜欢过你这个人。」
「一分一秒，都没有过。」
21、
我转身出门的时候，门内传来一声闷响。
是陆翊宁脱力滑落在地的声音。
我没有犹豫，推门，落了锁。
这个时间，周冉大概已经被带去警局了吧。
来找陆翊宁之前，我去警局报了案。
提交了视频作为证据，也亲自去医院验了伤，接下来我将会提起诉讼，我会找最好的律师，让这个恶魔得到她该有的惩罚。
有什么东西硌得我手生疼。
我低头，原来是刚才拳头攥得太紧，SD 卡划破了手掌。
鲜血滴在黑色的 SD 卡上，一瞬间就失了颜色，和那天晚上一样…
那天雨很大，周冉出完气已经走了，我浑身是血地等在车边。
听我说完缘由，车主面露不忍，说：
「我为你的处境感到抱歉，但是周校长在我们这个小地方手眼通天，抱歉，我冒不起这个风险，对不起。」
我没有再强求，转身离开。
可是第二天，这位车主却在放学路上拦下我，将这个 SD 卡交到我的手上。
看着我依旧遍体鳞伤的身体，她有些狼狈地转身擦去眼尾的泪，声音哽咽。
「我也有一个女儿。」
「没有任何一个有女儿的母亲能看得了那个场面。」
我没有告诉她。
那个暗巷有三个出口。
那晚每个出口附近都停着一辆车。
我在黑色宝马和灰色沃尔沃之间，选择了第三个出口的，这辆车身上贴满粉色水晶芭比的粉色小鹏。
被周冉凌虐的时候，我拼了命地把自己暴露在这辆车的行车记录仪的拍摄范围之内。
你看。
我多坏啊。
算计了一个无辜的，心软的母亲。
可是一个生来就不被命运偏爱的人，只能拼命，再拼命地握紧每一份可能的筹码。
我别无选择。
走出酒店的时候，来时的大风止住了，雨也停了。
太阳终于穿透云层，将阳光平等地照在每一个人身上。
包括我。
我眨了眨眼。
乔雨。
如果从此人生不再风雨肆虐，你会选择做个好人吧。
22、
在两大招生组之间摇摆了许久后，我最终还是选择了清华，姚班。
我从平凡的世界一路涉水而来，我想看去看看，精英荟萃的世界是何样的风华。
期间在我生命中消失整整三年的父母在看到新闻后找上我，说多年不见，很是想念。
我的回应是掉头就跑，光速拉黑删除。
他们气急，疯狂破防：
「你以为我们想要你吗？当初你的名字叫『乔余』，多余的『余』，是我们根本不想要的女孩，上户口写错了你才叫乔雨，在这个家，和这个世界，根本没有人欢迎你，你是多余的孽种！我们能留你一条命养大你，你就该感恩戴德了！」
他们威胁要我支付赡养费，否则就去媒体那里曝光我飞黄腾达后就嫌家贫弃父母，让我这个所谓的「全网最热状元」从此再抬不起头。
我说那我就每天在我的百万粉丝账号发文，告诉所有人这个家穷得结婚钱都没了，要卖女儿给儿子结婚。
我还要把我哥吸毒，我弟赌博欠了一屁股债的事情统统大肆宣扬，让她们一家子给我的前途陪葬。
于是世界终于清静了。
那天我哼着歌高兴地唱了一路：
「我是乔雨，我不多余～」
23、
大二那年，我被邀请去「开学第一课」演讲。
那份演讲稿我准备得前所未有地用心。
因为我知道，镜头前或许有无数个和曾经的我一样身处泥沼的孩子。
那天我穿着自己最得体的衣服，用最昂扬的姿态将自己展示在他们面前。
我想让她们看见，挣脱泥沼的人会活成什么样子。
我想在她们心里，埋下一颗种子。
演讲的最后，我朝着镜头张开双臂：
「如果你深处泥沼，如果周围的一切都拉着你往下沉，请记住斩掉荆棘做你的浮木，垒起累赘成你的踏板。
只有你自己，能从泥潭中拉出自己，去看旷野，去逐繁星，去往远方。」
「我先行一步，在前路，等着你们的到来。」
下台后，同样是演讲嘉宾之一的学长叫住我：
「大家准备节目结束后一起去聚个餐，学妹一起吗？」
我正想说好，就看到人群中一张熟悉的脸。
目光相接，他转身要走，却被我叫住。
「等等。」
24、
自从上次酒店一别，我和陆翊宁已经一年多没有见面了。
他的脸还是漂亮一如往昔，可是脸色的神态却不复旧日的桀骜意气，眉宇间尽显萎靡。
他攥着衣角，神色有些紧张：
「我没想打扰你。」
「只是想远远看看你……」
说完，他真的很深很长地看了我许久，像是要把时光浓缩在某一刻，藏起来，以支撑往后漫长的独自缅怀。
良久, 他才收回目光, 自嘲一笑：
「刚开始的时候, 我总想着随着时间过去，再强烈的情绪也会消散，我和你或许还会有机会。」
「可是后来看着你越来越耀眼，看着你的世界越来越宽广，我终于意识到，你是飞鸟, 应当飞往自己的山，我这样的人，不值得你回头。」
我对他的文艺感慨并不感冒, 敷衍地应了一声, 递过去一张银行卡。
「这张卡里有五万块钱。」
「是我跟你在一起的时候我所有的花费。」
当初和陆翊宁在一起之后，我毫无负担地接受了他的「包养」。
我的学费、生活费，甚至旅游购物的费用, 都是陆翊宁出的。
那时候，很多人说我不知廉耻, 占尽男人的便宜。
可那又怎么样呢？
我从此不用节衣缩食，不用谨小慎微。
我的青春, 可以提前在十八岁, 就有了亮色。
为什么不呢？
陆翊宁下意识就要把卡推还给我, 却被我制止。
「陆翊宁，我把这个钱给你并不是觉得我欠你。」
我笑起来：
「当初我只是提前预支了自己能力的筹码, 如今, 我来为自己兑现了。」
25、
我转身离开的时候，陆翊宁从背后叫住我。
「乔雨。」
「我这辈子再也遇不到你这样的人了。」
他的声音是化不开的眷恋与遗憾。
我没回头，摆了摆手：
「当然。」
「老娘独一无二灿若骄阳！」
「陆翊宁，再也不见。」
26、
其他人已经先去往聚餐的地点了, 只有学长还在出口处等我。
看见我出来，他朝陆翊宁的方向努了努嘴：
「前男友？」
我笑着点头。
「对。」
「确实好看，是所有女孩都难以抗拒的长相。」
「不过像他这样的脸, 全国都很难找到代餐吧。」
我挑眉, 示意他有话直说。
他正了正神色, 认真道：
「乔雨学妹, 到了大学, 你的择偶方向是否有什么变化？」
他抬手指向自己：
「比如鄙人, 家风清白, 师从名门，有 Science，有 Nature, 行业有前景, 本人有干劲，有荣幸列入学妹的择偶范围吗？」
我但笑不语，不置可否。
前路漫长，何必着急做选择？
若是续攀高峰, 何愁无限风光。
我叫乔雨。
不是多余的余。
不是风雨的雨。
是「他日卧龙终得雨，今朝放鹤且冲天」的雨。
我将铮铮，我将冲天。
