穿进古耽后，我每天偷听太子侍卫酿酿酱酱，太子攻声音暗哑：「转过去，抬起来。」
侍卫受娇弱可欺嘴里喊着：「陛下…不要…」。
直播间里的弹幕炸成一锅粥：
【太子攻 vs 侍卫受，就这个饭香！】
【大大现场直播爽死谁了我不说。】
我给他们写的话本火遍了大江南北。
拿着穿越来的手机边直播捞金带着大家一起嗑 cp 快哉快哉。
谁知道就当我准备跑路的时候被押进了宫里，纸笔放在我的面前。
皇帝、皇后、贵妃娘娘，就连李公公都站到了我面前求着我：
「墨竹大大！赶快更新！下一载他们到底炒菜了没！」
哦，原来大家都是嗑学家啊！
快哉！快哉！
1
时间不早了，我一身黑衣隐蔽在暗处，听着书房传来暧昧的声音。
「殿下，我们不能这样……」
「不能怎样？」太子秦淮上挑的声音响起，接着的是江承的声音。
我脑海里立马脑补出了一处车速飞快的大戏，手机上的弹幕一条接一条地跳出来：
【太子攻 vs 侍卫受，就这个饭香！】
【大大现场直播爽死谁了我不说。】
【可不可以开门进去啊！】
大妹子这就有点过分了哈。
但我还是没忍住上房揭瓦，直接就是一整个轻功的大动作（实则狼狈不堪地爬上房顶）。
小心翼翼地揭开他们上方的那片瓦，找对位置了，两个主角出现在我的视线里。
侍卫江承被秦淮压在案上，惹得他满脸通红。
「殿下……不要……」
「不喜欢？」
我在上面看着这一出十八禁戏码，疯狂分泌口水，下一秒手机响了一下，发出叮咚的声音。
「谁！」
秦淮瞬间抬起了头，我脚下一滑摔进了后院的池子里，拼死护住了手机，最后狼狈离场。
弹幕全是慰问的声音：
【主播没事吧。】
【呜呜主播，以后干坏事记得静音！】
豪华游轮。
保时捷。
私人飞机。
……
眼花缭乱的礼物一个个跳出来，我揉了揉眼睛天杀的不是幻觉。
妈妈！一夜暴富终于还是落在我头上了！
我清了清嗓子在直播间里感慨发言：「咳咳，大家的礼物我都收到了，今后会努力为大家谋福利的！」
前面的院子里传来阵阵急促的脚步声。
三十六计！跑为上计！
2
我，二十一世纪肤白貌美女大学生。
某夜醉心研读古代 bl 深度文学，一睁眼就带着手机穿进了书里。
好一个十八禁非礼勿视戏码，自从穿进书里之后每天都脸红心跳，近距离嗑 cp。
为了造福广大网友，我带着我年迈的安卓机开启了线上直播。
捞钱是假的！造福是真的！
还开启了我的副业之路，一边直播一边写小说。
凭着嗑学之路发家致富！
暴富的梦才做到一半，大门就被推开了。
春桃急急忙忙地跑进我的屋里，我赶紧擦了擦流到嘴角的哈喇子。
「咳，什么事？这么着急？」
「王妃！府里进贼了！刚从殿下的院子里逃出去。好像还是个女子！」
我低头嚼着点心生怕露馅，我能说吗？
说出去谁信大半夜太子妃不睡觉爬到人房檐上看自己的夫君和他的贴身侍卫酿酿酱酱。
还开起了直播。
「我没事，你也快回去睡觉吧。」
春桃上上下下地扫视了一遍，确认没什么事之后终于关门离开。
我在心里松了口气，这可爱小丫头什么都好！就是太照顾主子了！
我来这之后被她照顾得都胖了五斤！
我减肥路上的绊脚石！
看到门关上之后，我马上钻到床底拿出了我的手稿，秦淮和江承的话本。
想不到吧！我还是名震京城的同人文大大，墨竹！
我拿口水理了理毫毛，沾上墨汁就开始了我的「大作」。
同名是不可能同名的，掉头的买卖我可不干，同音总可以的吧，
我在话本里给他两起了个新名字，秦怀、江丞。
你就说！你就说这谁能说我意淫太子和他的侍卫呢！
京城上下人均磕学家，表面上不敢造次，背地里把我的话本都买断货了。
看来喜欢嗑 cp 这回事从古代就开始了。
我直接就是一个大出手的动作，深谙 bl 文学十余年，这其中的门道我还不了解？
我看着桌上的草纸，毛笔窸窸窣窣地快速落下，一点都不带停的。
『秦怀将江丞抵在书案上，修长的手指慢慢探进他的衣摆。
感受到猛烈的侵略感，江丞皱起了眉头，眼神逐渐涣散，眼角也被染红。
他攥紧了秦怀的衣袖，声音颤抖：「殿下…不要。」对方并没有理会他的话，而是继续。
江丞呜咽着，求饶着，他好像更有兴趣了，欣赏着身下人因为他的动作全身透着粉红，像煮熟的虾，看起来诱人至极。
秦怀也那么做了，低下头咬住他的唇瓣，将他的求饶声全都拆吞入腹，他的眼睛变得猩红起来，大掌握住了身下人的腰。
桌案颤动着，乱成一团，夜风从窗缝中吹进来，吹不灭交缠的焰火……』
大笔一挥，行云流水。
又能卖个好价钱！
3
「说好的一百两银子呢？」
「你怎么拿了两百两。」我乔装打扮，面罩轻衣和掌柜的谈价钱。
谦虚还是要谦虚的，有钱不拿是王八蛋。
我看着眼前满满当当的两箱银两，就差口水流下来。
「墨竹先生好笔墨！上回的话本卖得那叫一个好啊！上面的说了，还要和先生一同致富呢！」
孺子可教也。
「谬赞谬赞。这是话本的新一载。」
我把草纸递过去，对方如获珍宝般小心翼翼地放进箱子里。
「先生放心！我们海纳阁一定尽快发布。」
海纳阁的办事效率我倒是不担心的，只是这保密机制我还是有些不放心。
「内个，你们保密工作没问题吧？这事会不会？」
毕竟和那位同音，要是被发现了可是掉脑袋，诛连九族的大事。
话还没说完，掌柜的就打断了我，压低了声音：
「先生放心，我们上边的老大背景高深莫测，现下还没人能动我们海纳阁呢。」
我点了点头，放心下来。
【九点钟方向，醉春楼，蒙眼 play。】
现在的穿书系统就是高级啊！作为一个 npc 还是贴身 npc 随时掌握最新情报。
我偷摸着去了醉春楼。
好一个醉春楼，里边的脂粉气息迷得人天花乱坠。
我蹑手蹑脚地走到目的地，听到里面传来一阵嘤咛声。
我悄悄在窗户纸戳开一个小洞，拿出手机对准那小孔。
弹幕已经疯狂一片，弹出来的礼物看得我心跳都漏一拍。
这破天的富贵还是给我接到了！
里面的两个主角尚在前戏，秦淮还是那副衣冠楚楚的样子，人模狗样，背地里玩得比谁都花。
我们的江承已经被脱的只剩亵衣，上半身则是被五花大绑住，眼睛被白布蒙住，整个人显得更楚楚可怜了。
我悄悄拿出小道弄来的猛药，对着小孔吹了进去。
感受到里面的空气逐渐升温，秦淮沙哑的声音响起：
「转过去，抬起来。」
这场面还是太过于限制级，我咽了咽口水，弹幕早就炸成了一锅。
【江承的屁股好翘啊。】
【有没有注意到秦淮的眼神，感觉又是一场爆炒啊。】
【有没有人注意到秦淮手上的青筋，好涩。】
这些个大黄丫头啊，和我一样嘿嘿。
我重新看进去，江承一副惹人怜惜的样子，秦淮掐住了他的脖颈，慢慢凑近他。
「江承，我再问一遍，你愿不愿意和我在一起？」
「太子妃呢……太子妃怎么办？」他的声音有点抖，上衣被秦淮褪了一半。
说到了我，我的心也跟着紧了一下。啧，怎么聊到我身上了。
只见太子勾起一抹玩味的笑，「担心她，不如担心担心你吧。」
修长的指节划过古铜色的脊背，江承的蝴蝶骨颤抖着，像是一副美景。
秦淮的指尖一点点地下落，故意逗他。
「你说要是让她瞧见了，会如何？」
江承听到这句话，身子微不可查地紧了紧，换而之的是秦淮变得更幽暗的眼神。
【豹豹猫猫我出生了！】
【秦淮好坏，江承好爱。】
【呜呜别再逗我们江承宝宝了赶紧进入正戏吧。】
还没等我多看两眼，一记眼刀扫了过来，我迅速捂住嘴巴蹲下去，整个人狗爬式地趴在地上。
为了大家的幸福我可真不容易啊！
我心跳不停加速，听到里面发出声音才慢慢放松下来。
差点，差点就滑铁卢了。
3
这几天没写话本，也没直播。
原因无他，双男主闹别扭了，把我的素材都给吃了。
我一整个崩溃的大动作，每天夜里一闭眼就是白花花的银子在天上飞。
我的银子啊！还我银子！
为了守护书里男主们的绝美爱情和我的银子（不是）。
我毅然决然做起了他俩的爱情使者。
我蹑手蹑脚地走到书房正准备拿些水果进去探探情况。
里面传来江承呜咽的声音，我脚步一顿，看来他两又在白日宣淫呢。
说好的最近吵架呢？
我从门缝中看进去，身后传来一句问询：
「娘娘，您在这做什么呢？」
我吓得人一哆嗦，赶紧镇定下来：
「天气燥热，我来给殿下送些水果。」
打开门，江承一脸严肃地站在门旁。
不同的是，脖颈处通红一片。
「你怎么来了？」秦淮看着我脸色有些不好，看来刚刚才和爱侍吵了一架。
我把果盘放到桌上火速离开。
其间看到秦淮盯着果盘里的樱桃发愣。
人最忌讳灵机一动，灵感来了，我火速逃离现场。
谁知道才踏进门就被人捂住嘴鼻，两眼一黑晕了过去。
4
——皇宫里。
「太子妃娘娘，您这《禁宫风月》最新回目，江侍卫被捆在梨花木椅上那段——」李公公尖细的嗓音在御书房回荡。
我攥着狼毫笔的手微微发抖。
我什么大场面没见过，这被人盯着写小话本还是第一回。
你说说！这叫我怎么发挥！
这和公开处刑有什么区别！
直播弹幕里哄笑一片：
【哈哈哈有点东西。】
【马甲掉了吧墨竹大大。】
【救命！以后还看得到太子和侍卫的同人文吗？】
我抬头对上几双兴致勃勃的眼。
看是看得到的。
毕竟太子的老子都等着看呢，我还有什么理由不写。
人类的本质就是嗑 cp！
朱红桌案上几个砚台都是给我准备的，皇后娘娘用步摇戳我后背：
「本宫出五百两，买他二人今晚在温泉池的戏码。」
「且慢。」皇帝撂下茶盏，明黄龙袍扫过满地话本，
「上回写到阿淮用玉带蒙住江侍卫眼睛，这后续......」
我望着眼前三双发亮的眼睛，突然想起下午被人五花大绑地抬进皇宫。
以为自己小命不保了，原来是天降富贵！
妈妈！一夜暴富真的不是梦！
此刻龙涎香萦绕的御书房，皇后扯着帕子追问我：
「江承到底有没有反攻？」
贵妃往我手里塞了沉甸甸的元宝：
「本宫加二十斛南海珍珠，让阿淮在御花园假山后......」
「咳。」
听到熟悉的咳嗽声我脊背一僵。
木门忽被推开，玄色的锦袍扫过门槛。
秦淮逆光而立，站在那看着我，像是要把我收走的活阎王。
我吓得赶紧钻进了桌底下。
皇上、皇后、贵妃三个人站在那里把我挡得严严实实。
「儿臣参见父皇。」
他目光掠过满地《禁宫风月》的话本，唇角勾起玩味的弧度，
「原来母后近日称病，是在此处博览群书啊。」
好一个博览群书，简直就是把我的脸面放在地上狠狠摩擦！
「阿淮来得正好！」皇帝拍案而起。
「快与你媳妇说说，那日校场比箭，你替江承挡箭时究竟摸没摸他腰窝？」
这老皇帝倒是个人心黄黄的，对亲儿子也是直言不讳啊。
听着怪吓人的，不会是哪个姐妹魂穿的吧？
我缩在桌底下装作听不见，听见秦淮轻笑：
「你猜？」
好一个你猜！
「太子妃文笔扎实，不如亲自观摩观摩？」
「观摩什么？」我在桌底下瑟瑟发抖。
看着骨节分明的指节捡起沾墨的《禁宫风月》残稿，指尖抚过「江丞眼尾的小痣」几字。
秦淮的笑声阴森得可怕：
「自然是观摩本宫如何被编排。」
舞到正主面前来了，这下好了吧！
窗外蝉鸣骤歇，开始奏起惊雷。
不知道哪来的暗箭直冲我的肩膀，我来不及躲闪。
「娘娘当心。」江承不知何时立在廊下，玄剑打开箭矢将我护住。下一秒就被秦淮扯进了怀里。
秦淮的脸色瞬间变得铁黑，将江承拉起来。
「你的伤好了？就去顾及别人？」
「那箭有多快知道吗？」
「以后我在的地方，你不用出手。」
他单手提起江承的衣领，像在教训小鸡仔。
妈妈！我又嗑到了。
哦不，是嗑疯了！
【按头小分队何在！修罗场摩多摩多！】
【太子妃：我嗑的 CP 当面 HE 了】
【秦淮的手！我赌三包辣条他绝对故意！】
「咳。」秦淮松开江承，彼时两个人的脖颈都通红一片。
秦淮看向我。
「太子妃不是说，要为本宫量体裁衣？」
我突然感觉脊背有些发凉。
我什么时候说过这话？
我被拽进东宫时，直播系统突然震动：
【打赏到账：白银 200 两。】
【用户「京城第一嗑学家」留言：求江侍卫视角内心 OS！】
啊这！我可没有读心术啊！
夜色下，秦淮站在那负手而立。
我拿着量尺量也不是，不量也不是。
站在那里的冷面阎王突然出了声：
「你说男人该怎么哄？」
这榆木脑袋终于开窍了？
弹幕瞬间卡成雪花屏。
【哎呀妈呀！这是要开始追夫了！】
【都开始追夫了！离做恨还远吗？！】
「啊呀！这哄人嘛我最在行了！」
「吃软不行就吃硬……」
话还没说完一支暗箭又射穿了窗纸。
这一天天的！哪来这么多刺客！
不过这次的目标不是我，是秦淮。
只见一道黑影闪过，江承扑到了秦淮身上。
两个人暧昧地靠在一起，显得我有些多余。
【啊啊啊三角构图！刺客加鸡腿！】
【江承你耳朵红了！你脸红个泡泡茶壶！】
秦淮脸色变得和刚刚一样黑，
「刚刚我说的话你是全当耳旁风？」
「我怎么可能眼睁睁看着你受伤！」
秦淮发出一声轻笑：
「怎么？害怕我受伤？」
只见他的目光幽幽转向了我。
「太子妃不是要现场观摩吗？」
秦淮意味深长地说。
「殿下！」江承涨红了脸说不出话。
我：这有点超过了！
「老夫有个绝妙的点子……浴池戏如何？」
秦淮勾出七分邪佞，三分漫不经心的笑，
「能让父母心悦，百姓和乐，如此好事，何乐而不为呢？」
他是要演爽了，江承可要遭殃了。
他慢悠悠地说：
「江侍卫的轻甲沾了雨气，是该沐浴。]
弹幕疯狂滚动：
【太子妃：我应该在车底】
【太子妃是懂财富密码的】
【传下去！东宫要开银趴！】
温泉热气氤氲。
我硬着头皮看着池水里的两人。
江承微微靠着秦淮，耳根红到了脖颈。一副让人想欺负的样子。
秦淮的亵衣被泉水沾湿得若隐若现。
好一副春宫图！
结果才画到一半，外面传来窸窸窣窣的声音。
「谁！」
秦淮瞬间黑了脸。
外面的暗卫马上将偷窥的人捉拿到我们面前。
不看不知道！一看吓一跳！
贵妃娘娘狼狈地打开暗卫的手。
「别碰我！我也是你们能碰的！」
下一秒就讪笑着对我们说，
「我只是经过~经过~」
弹幕被【哈哈哈哈】刷屏:
【贵妃：我是你们 play 的一环吗？】
【贵妃：这年头，想吃点好饭真难！】
【江承的腰看起来好软……】
【江承耳后红得快滴血了啊啊啊！】
我看向江承，脑子里只有一个想法。
这个侍卫，怎么长得那么娇呢？
秦淮这小子吃的可真好。
5
御书房里。
皇帝扫过写着「温泉共浴」的章节，眼睛突然亮得像铜铃：「墨竹先生？」
「父皇！还没写完呢！」
「这章为何断在解腰封处？」皇后从屏风
后探出头，年出二十像个娇俏的女孩，看来话本功不可没。
「本宫追更三月，夜不能寐啊！」
这这这！日更三千，臣妾做不到啊！
贵妃提着裙摆冲进来：「最新话本呢？本
宫让尚宫局给你腾了间书房！」
我还没反应过来，李公公已经捧着文房四
宝跪在跟前：「老奴愿为先生研墨。」
当晚我被迫在御膳房写更新，御厨颠着
勺问：「要爆炒还是清蒸？给先生助助
兴。」
御林军统领蹲在灶台旁催更：「末将押十个铜板赌太子是下边那个！」
这是要反了天了！
弹幕：
【桀桀桀，作者终为码字奴哈哈哈。】
【太子妃：死手，快写啊！】
【我愿称之为《全京城都在嗑 cp》。】
我边啃酱肘子边狂写三千字，御书房传来消息：
皇上连夜批了开设「大晟第一 CP 书院」的折子。
这这这！唯恐天下不乱！
我还是太低估了嗑学家的威力。
新话一出，全部抢空。
闹得纸张价格都炒起来，这像话吗？
海纳阁匆匆来报：
「墨竹大大！什么时候有时间搞个亲签？」
「还有个签售会？」
我：死手快写啊！
我早就靠直播间的打赏赚得盆满钵满。
于是在系统里给皇家成员都兑换了一台手机。
结果就是每天 vx 聊天框每天都被群聊【承风淮雪 999】刷屏。
皇上（君临天下）：【江侍卫什么时候来见家长啊，虽然天天见。秦淮也不亲自介绍介绍。】
皇后（风华绝代佳人）：【小竹竹~什么时候更新啊。】
太子妃（不看到现场不死心）：【求江淮 cp 最新行程。】
御膳房李妞（肘子好香）：【同求！我用三个肘子换！】
6
皇上还真给我开了个书院，让我好好发挥。
一定要将江淮 cp 的绝美爱情故事写真写实！
我：保证完成任务！
赚钱的最后一步终于到了开班卖课！
开班第一天，学堂门口就被堵得水泄不通。
我举着自制喇叭教导学员们：
「攻受体位讲究天时地利，比如这位穿夜行衣的公子——」
「你们猜他是攻还是受？」
我晃着棍子，对画像上的男人又戳又点。
「夜行衣！侍卫！能打能杀肯定是攻！」
我伸出食指摆了摆，「no，no，no。」
「这人是受！」
底下轰然一片。
我还想继续讲解，秦淮带着江承踹开书院大门，
「太子妃好雅兴。」秦淮拎起我后衣领，
「看来东宫的月例银子不够花？」
江承突然拽住他衣袖：「殿下，娘娘是在
帮我们。」
满院举着《禁宫风月》的姑娘们齐刷刷
倒抽冷气。
弹幕瞬间炸了：
【正主发糖！】
【江侍卫看起来好娇！】
【老婆撒娇，太子嘴角比 ak 还难压。】
眼看形势不对，秦淮看上去要把我大卸八块。
不就是写了江承差点反攻吗？反应干嘛这么大！
我趁机掏出改良版春宫图：
「最新周边买话本送夜光版！」
姑娘们瞬间一拥而上，我趁机开溜。
谁知道刚踏出学堂就被人拦住。
那人死死捂住我的嘴把我拖进了暗巷。
「唔……你要对我做什么！」
我可千万不能有什么事啊！
我的直播大业还等着我呢！
一股松木香钻进我的鼻尖。
对方松开了我，露出一双清明的眼。
「阿鸢，是我。」
他摘下面罩，露出原本的样子。
一张帅得惨绝人寰的脸出现在我面前。
和秦淮江承那两张脸旗鼓相当。
【哦哟哟！太子妃的 cp 来了！】
【又有新的 cp 可以嗑了！】
莫？我什么时候变成 cp 主角了？我就是个破写书的啊！
「你你你……先松开我！」
对方马上松开了我，随即一脸委屈。
像只可怜的大狗狗，一下就戳中了我的心脏。
记忆突然被唤醒。
我成为太子妃是无奈之举，沈家乃世家大族，和皇室姻亲是必经之路。
但那时候我已经有了心悦之人——隔壁裴府的裴应。
裴应简直把我捧成了心尖。
但还是无奈家族阻拦，我们最终分道扬镳。
「你怎么会出现在这里？」
「为了找你。」
他目光沉沉，灼伤了我的眼。
我不知道该怎么说，我并不是他深爱的那个沈清鸢。
而是从二十一世纪穿来的女大学生。
「阿鸢，我们一起逃吧。」
「我在你喜欢的清溪镇买了小院。」
「只要你跟我走，我们就能永远在一起。」
我犹豫了，抽回了自己的手。
「裴应，我并不是你爱的那个沈清鸢。」
「我来自另一个世界，你相信吗？」
他眼里闪过一丝杀意，
「你是谁！把我的阿鸢还回来！」
我扒拉着脖子上的大掌。
「你先别激动。」
「我想想办法！」
我联系了系统，找到了让沈清鸢离开的办法。
就是让双男主过上美好的大结局。
那时候，我就能脱离这个世界。
真正的沈清鸢就可以回来了。
本来就不属于这个世界的我，也应该离开了不是吗？
谁知道祸不单行。
秦淮和江丞闹掰了。
闹得还挺大，两个人似乎要就此一刀两断。
这可不兴啊。
了解了事情经过才知道。
原来我们秦淮想要一个名分。
谁知道小侍卫瞬间炸毛了。
红着眼就说：
「你我君臣有别。」
「此前都是我们之间的胡闹，算不得什么。」
「你有你的江山社稷，我有我的使命。」
秦淮努力克制着自己的情绪。
「你的使命是什么？」
「护你周全。」
那天晚上秦淮喝了许多酒，第二天就纳了新的妾室。
一大堆西域美人被送进东宫。
秦淮当着江承的面挑选侧妃。
秦淮看着下面的女子们大放厥词。
「谁能给我生个孩子，谁就能成为侧妃。」
底下哄然一片。
我扶额无语，这小子是要把老婆推得远远的啊！
站在他旁边的江承手都快攥烂了，秦淮也装作看不见。
更有甚者直接坐上了秦淮的大腿。
更离谱的是秦淮竟然没有推开！
弹幕瞬间炸了。
【妈妈我嗑的 cp 要 be 了吗？】
【呜呜不要啊啊啊！秦江给我好好的！】
【用我闺蜜十年单身换秦江 he！】
……
放心吧姐妹们！有我在！必须让秦江 he！
我可是 cp 粉头子！
当天晚上，我就潜入了太子的房间，悄悄在他酒里下了药。
把妄图爬床的 npc 赶走。
接着还给秦淮留了封解除误会的信。
把江承引到秦淮房间后我就开始守株待「做」。
我蹲在太子寝殿的窗根底下，听着里头传
来茶盏碎裂声。
「江承！你三番四次惹我生气是为了什么？」
「非要把我从你身边气走你才满意吗？」
「反正……你什么也不在乎不是吗？选择权永远在你手里。」
江承的话听得我心口一顿。
「殿下，卑职这就告退。」
「站住！你当真要孤娶那些西域女子？」
江承转身时衣袂翻飞，腰间玉佩撞在门框上发出脆响。
秦淮突然暴起，将人按在雕花屏风上：
「你连吃醋都不会吗？」
我激动得差点咬到舌头，手机镜头对准窗
缝狂拍特写。
弹幕瞬间被礼物特效淹没:
【打起来！床头打架床尾合！】
【太子妃快递绳子！本宫押十两银子赌江
侍卫反攻！】
听到里边传来声响我才满意离去。
结果突然一阵天旋地转，我被拎着后衣领提溜起来。
裴应阴恻恻的声音在头顶响起：
「沈姑娘好兴致，半夜爬夫君的窗？」
「你听我狡辩不是，解释！」
柴房里，我被人五花大绑。
裴应不知道哪找的道士给我做法。
在被泼第三碗符水后，我终于忍不住了，把真相说了出来：
「只要秦淮和江承在一起你的阿鸢就能回来了！」
裴应终于把道士请走了。
一脸认真地走到我旁边。
「告诉我，该怎么做。」
好诶！秦江 cp 又多了个助攻！
7
一波未平一波又起。
前脚他两刚和好，后脚有个大臣又出来作妖。
朝廷之上，北狄使臣突然发难：
「听闻大晟太子好男风？这成何体统？」
满殿寂静，江承站在角落攥紧了手指。
【呜呜，心疼小江，手心都掐紫了。】
【来人！给我灭了这大臣！】
我躲在角落里，正准备让裴应去说上几句。
结果秦淮出声了。
「我就是喜欢男人，那又如何？」
「我对得起这江山百姓。守过百座城池，杀过无数叛军。」
「只不过不能开枝散叶，就要将我钉在耻辱柱上。」
「使臣，这是不是有些不合理？」
皇上坐在主位上听得热泪盈眶，连李公公都红了眼。
「放肆！」皇帝突然拍案而起，吓得北狄使臣膝盖一软。
「朕的太子重情重义，可比某些用女人和亲换和平的强上百倍！」
皇后扶着凤冠笑出泪花：
「不愧是我的好儿子。」
江承的佩剑「哐当」砸在地上，弹幕突然刷过一条金光闪闪的留言：
【用户『北狄第一猛士』打赏白银千两：在线等太子反杀教程！】
当晚御膳房热闹得像过年。
秦淮当众护妻的事迹传遍了皇宫的每一个角落。
我蹲在灶台边啃着酱肘子，看着皇上亲自给江承斟酒：
「贤婿啊，阿淮八岁还尿床的事你知道吗？容我给你讲讲阿淮小时候的事。」
「父皇！」秦淮耳尖红得快滴血。
「你再这样儿臣明日就去北境平叛！」
「带江承一起？」皇后笑眯眯地往江承碗里夹菜，
「那等你们回来就成亲。」
我趁机掏出手机直播：
【家人们，正主见家长了！火箭刷起来！】
次日海纳阁新话本预售时，掌柜神秘兮兮地搓手：「墨竹先生新作《太子妃今天也在努力撮合 CP》……」
（三日后）
我蹲在御花园假山后调试设备, 弹幕突然疯狂预警：
【主播快跑！西域美人们杀过来了！】
十二个环佩叮当的姑娘将我团团围住, 为首的递上镶金请柬：
「姐妹们众筹千两, 求话本里太子用过的同款玉势！」
「还有漠北狼王×西域王子番外！」
我握着玉势的手微微颤抖，终于悟了——
这届读者比作者野。
系统显示【HE 进度】满格那天，我写完了《禁宫风月》的最后一章。
春风卷起书页。
正停在「愿天下有情人终成眷属，管他是龙是凤」的尾章。
（全文完）
后记：
回到现实世界后，我躺在床上缓了好久。
穿到古耽里成为墨竹先生就像做了一场梦一样。
当我重新打开那本书时，发现里边的内容全都变了。
我在里面发生的事变成了实实在在的文字。
故事还在继续。
真正的沈清鸢回到了书里。
真的和裴应去了那座江南小镇。
秦淮和江承过上了性福的美好生活。
皇室里多了那群西域美人一起嗑 cp。
「大晟第一 CP 书院」大家都在认真创作。
还没缓过神来, 手机突然发出阵阵连续的振动声。
【承风淮雪 999】突然进了十二个人。
皇后（我嗑的 cp 成真了！）：
【墨竹大大！你去哪啦！】
【求番外！】
——
【禁宫风月·大婚篇】
红烛将龙凤呈祥的喜帐照得透亮，江承攥着衣摆往床角缩了缩。
喜服领口蹭过喉结时，他听见秦淮的笑声从屏风后传来。
「躲什么？」
玄色金纹的袍角扫过满地红枣桂圆, 秦淮端着合卺酒倚在床柱边。
江承盯着他腰间晃动的玉佩, 那是白日里他亲手系上的。
「殿下……」
「该唤夫君了。」
酒盏清脆相撞，秦淮的指尖抚过他喉结，
「方才在太庙拜天地时, 你的身子好抖。」
「和现在一样。」
江承耳尖漫上血色。
白日里三跪九叩的仪式走马灯似的在眼前晃——皇帝抹着泪说「朕的儿婿」，皇后往他怀里塞了整盒东珠, 连李公公都偷摸着往他袖中塞东西。
「怕了？」秦淮突然倾身压来，玉冠垂玉冠垂下的红穗扫过江承鼻尖, 
「现在逃婚还来得及。」
江承猛地抬头, 正撞进对方促狭的眼底。
他忽然想起三日前在演武场, 这人也是这样逗他：
「若后悔了，孤现在就去撕了婚书。」
「末将从未后悔。」
他当时攥着红缨枪回答, 枪尖在地面划出深深沟壑。
此刻红烛「噼啪」炸开灯花, 秦淮突然攥
住他手腕：「那你抖什么？」
江承望着交叠的衣袖，眼神恍惚。
他想起七年前初见，少年太子将浑身是血的他从乱葬岗扒出来时，袖口也染上血。
「末将……..臣怕配不上这身婚服。」
空气突然凝固。
秦淮的手顺着腕骨滑向掌心, 十指相扣按在锦被上：
「江怀远，你当孤这些年都是在演君臣和睦？」
江承瞳孔骤缩。
这个名字随着江家灭门埋在尸山血海里，此刻却裹着酒气烫在耳畔。
「那年孤把你从死人堆里刨出来, 你烧得说胡话, 扯着孤的衣领喊『殿下看看我』。」
秦淮的吻落在颤抖的眼睫上, 「现在看清楚了？」
江承瞳孔一缩, 突然感觉身子烫的可怕。像是下了某种决心。
他突然翻身将人压下, 玉冠「咚」地滚落床榻。
散落的青丝缠着大红喜服, 他在秦淮惊愕的注视中咬开对方衣带。
「臣第一次见殿下, 是在琼林宴。」指尖挑开秦淮的层层锦衣，露出心口陈年箭疤。
「那时候你被刺客暗杀，是我没护好你。」
「但你没怪我……免了我的罪过。」
「那时候, 我就……」
秦淮闷哼一声扣住他后颈, 突然笑出声，声音里全是玩味:
「原来江侍卫惦记孤这么久？」
「是殿下先扯的我腰封。」
「胡说！分明是你往孤怀里撞。」
秦淮仰头看着江承，故意不承认。
「是殿下先在醉春楼那样对我的……...」
「那夜明明是你故意打翻烛台往孤身上扑。」
江承说不过他，干脆提起他的领子强吻上去……
红烛燃至天明时分, 江承哑着嗓子讨饶又被捏着下巴渡了口酒。
秦淮抚着他腰间玉带轻笑：
「爱卿白日里不是问这聘礼单写了什么？」
江承迷蒙间瞥见案头洒金的礼单，最末一
行小字力透纸背——
「赠怀远：江山为聘，余生作礼」
（完)
