周行简总是用忙来拒绝我的追求。
气得我甩了张黑丝照给他。
现在有空了吧。
下一秒，他回，「这下更是忙的不可开交。」
后来，我们意外有了一夜。
我醒来就跑路。
他气笑了，「什么事，这么忙，这么着急走？」
彼时我正搂着男模，「嗯，忙的不可开交。」
1
周行简。
十四岁上大学，八年硕博连读。
如今心脏外科医生。
身高腿长，一脸硬帅。
那是我第一次追人。
2
好不容易要到联系方式。
我打字，【周医生，一起吃晚餐吗？】
隔了十分钟，他回，【今天忙，抱歉。】
我急中生智。
发了张黑丝照给他。
这还拿不下你？
下一秒，他回，【现在更是忙的不可开交。】
...
3
这个时候。
我还不知道周行简其实就是个混蛋。
衣冠禽兽！
次日，我不死心去医院挂了他的号。
「周医生，你喜欢什么类型？」
周行简撩起眼皮，看我一瞬。
「安静的。」
4
我闭上喋喋不休的嘴。
又没忍住。
「我最近总是头疼，你摸摸呢。」
周行简不说话了。
靠着椅背，视线漫不经心的。
我知道他看出了我的心思。
但这个装货，却低声。
「南小姐，我不知道你想干什么。」
5
事已至此。
我莫名感觉自己还有机会。
我故意编个话题给他发消息。
【周医生，有男的约我跟团去印度旅游，我能去吗。】
他大概是忙，夜里才回我，【这团包活么。】
这是重点吗？
【男的就是本地人！他很贴心，会照顾我的安全。】
周行简说，【坠入恒河了？】
「...」
6
问东的，扯西的。
我被他气的想叫救护车。
又怕救护车上的白大褂是他。
7
都说通过一个女生的男朋友。
能看出她某方面爱自己的程度。
我还是没轻易放弃。
直到。
我在医院听到护士的聊天。
「最近经常来找周医生的那个女生，周医生明显瞧不上她，她还不要脸的过来。」
「是啊，她送给周医生的蛋糕，都被扔进垃圾桶了，不懂她怎么想的，真丢人。」
「...」
8
我亲手做的小蛋糕。
不爱吃也没必要扔垃圾桶吧。
我心口有些泛酸。
想离开。
刚转身，就看见周行简从办公室出来。
我如高傲的鸵鸟。
雄赳赳的，从他身边路过。
看都没看他一眼。
9
当然。
余光里，我感觉周行简停下了脚步。
我以为他要叫住我。
下意识回头。
看到他正跟另一个白大褂聊天。
大概是感觉到视线，朝这边看来。
偷看被发现。
我又急中生智，给他翻了个白眼。
10
当晚，手机亮起。
周行简的消息。
回的是我中午问他下周有没有空。
他说，【下周去德国开交流会。】
我扫了一眼，关掉手机。
从现在开始。
我要对所有帅哥去媚。
我再也没有找过他。
11
那天。
不知道是哪个项目的客户。
竟然是我和周行简的共同好友。
他发了条朋友圈。
照片里周行简没看镜头，身边姑娘笑得灿烂。
这就是他说的去德国开会。
加上上次的小蛋糕事件。
我的怨气积压已久。
直接拨了通电话过去。
12
等了一会，那头终于接起。
他开门见山，「你知道现在几点吗？」
我知道啊，英国的凌晨三点。
「打扰到周医生了？我真是看错你了，你就是个撒谎精！」
「什么意思。」
我冷哼道，「不好意思周医生，我这人比较迟钝，你不喜欢我，麻烦一字一句告诉我，而不是把我亲手做的蛋糕扔进垃圾桶，我也是有尊严的！还有，你在德国约会的开心吗？」
「约会？」
周行简听笑了，也不装了。
「南倩，你前段时间是不是挂错号了，你应该去神经内科，看看你脑子里装的是什么。对，我放下工作，为了找女人跨几千公里，然后在夜里三点接你的电话，你觉得我很闲么。」
好凶。
我发现我吵不过他，「你才脑子有病！我劝你把蛋糕赔给我！」
周行简却不放过我。
笑意很轻。
「不对么，蛋糕又苦又硬，我不懂你是真看上我了，还是来报复我的，一会天天找我，一会爱答不理给我翻白眼，怎么，耍我呢，不好意思，我这辈子不可能给你当狗玩。」
我气疯了，眼圈有些热。
也明白，他对我没那意思。
「周行简，我这辈子也不可能再喜欢你！」
说完我直接挂了电话。
13
手机亮着。
那位共同好友又发了条朋友圈。
这次是自拍。
配文写着---
如果我哪天变弯了，一定要造福一下我的所有好兄弟。
原来刚刚合照里是他带着假发男扮女装。
误会了？
罢了。
那一夜，我失眠了。
也彻底失恋了。
在几天后的朋友生日宴上，多喝了几杯。
玩游戏输了，惩罚跟身边异性喝交杯酒。
而后。
酒瓶又一次转到我。
我又选大冒险。
朋友让我给列表第一位表白。
14
我忘记取消置顶了。
列表第一是，周行简。
起哄声中。
我闭了闭眼。
给他发消息。
【在吗。】
这次他倒是回的快了，【什么事。】
【今天忙吗。】
【休息，你忙么。】
【不忙啊，怎么了。】
【交杯酒喝的开心吗。】
？
15
我心头一颤。
他怎么知道。
下意识望向周围卡座。
没有周行简的身影。
面前几个朋友还直勾勾等我发消息。
我没空想其他，默默打字。
【我有件事想跟你说。】
【劝你别说。】
【我喜欢你。】
他回---TD
我忽然心里特别难过。
下一秒。
直接把周行简拉黑了。
16
后来我才知道。
周行简是怎么看见我在喝交杯酒的。
原来这家酒吧是我们那位共同好友开的。
这人拍视频发朋友圈刚好拍到我。
好在，现在手机安静了。
没了我的「打扰」。
周行简估计也清净了。
我以为我们此生不会再相见。
不承想，公司忽然要拍一部医生和患者的记录片。
地点就是周行简所在的医院。
17
工作在身。
我本着公事公办和他对接环节。
偶尔的目光交汇。
我慌乱躲开。
身后不知道谁，推了我一下。
我惯性跌进他怀里。
那一瞬，几乎能感觉到他的气息。
周行简垂着眼，语气坦荡也戏谑。
「换招了？」
「...」
他明明看到我是不小心的，还故意逗我。
我猛的后退一大步，咬牙道，「那你怎么不躲开，难不成周医生故意想抱我？」
周行简没说话，好像在问你在做梦么。
他声音停顿几秒。
视线慢悠悠落在我的脸上。
「还生气呢？」
指的是前段时间他拒绝我告白那件事。
我冷哼，「是的，很生气。」
周行简听笑了，「生什么气，不是不喜欢我了么。」
「...」
我刚要开口。
周行简懒洋洋继续道，「游戏挑人告白，你们小孩就爱玩这些？」
我就猜到他一定全都知道了。
这些天，我小丑一样在他面前上蹿下跳，他也像这样看小孩玩闹似的不放在心上。
但我是没理要争三分，得理我挠死你的那种人。
于是我硬着头皮，「你放心，这次完全是工作需要，不是故意来找你的。」
我还想说什么。
导演刚好路过，见我俩相对而站。
「你跟周医生认识吗？」
我立马说，「不认识。」
导演大概听出我的情绪，下意识看向周行简。
周行简靠着门框，闻言牵了牵唇。
「她说不认识就不认识吧。」
18
一天工作结束。
晚上有聚餐。
有人过来搭话。
「在下张游，敢问姑娘芳名？」
他是医院那边的工作人员，还挺古风。
聊着聊着。
张游忽然看着我，时不时顶腮挑眉，一会又舔后槽牙。
我被油的坐如针毡。
身后，包厢门一开一合。
周行简临时有事，现在才到。
客套完，他顺势坐在我另一侧的空位。
视线随意瞥了一眼我身边的张游。
「塞牙就躲起来剔。」
「...」
19
这个人的嘴巴还真是一针见血。
张游尴尬的下不来台，终于好好吃饭了。
中途我电话响了。
是闺蜜的。
我出去到对面没人的包厢接听。
对着电话把一天的遭遇说了一遍。
还添油加醋痛骂，「周行简就是脾气大，追追小的混蛋！」
等挂断电话。
而后。
「想不到我在南小姐心里就是这样的人。」
20
我被吓的转身。
周行简靠着门框，意味不明的看我。
声音凉淡。
我心虚了，赶忙转移话题，「刚刚谢谢周医生帮我解围，那个叫张游的人怎么样？」
周行简皱眉，「什么。」
我庆幸他被我转移了注意。
故意继续瞎说，「就是他人看着痞痞的，还很古风，你知道这是什么感觉吗。」
周行简笑了，「抱歉，我不懂痞古的感觉。」
21
他怎么能用那张好看的脸说出这么毒这么贱嗖嗖的话！
我咬唇，忍住想揍他的冲动。
「我...去吃饭了。」
说着就想逃。
周行简却不放过我。
门被关上。
我的手腕也被握住。
我被他堵在墙边。
他俯身，轻笑，「别啊，我现在有时间，不如我们探讨探讨大小的问题？」
距离很近。
四目相对。
我有点吃不消，「不用，不用，太浪费周医生时间了。」
周行简一脸大发慈悲，「没事，医者仁心。」
「...」
自知理亏。
我低头，「对不起，我瞎说的，江医生是全世界最好最行的男人。」
我认真说，「为了表达我的歉意，周末我请你吃饭。」
「不好意思，我很忙。」
我猜到他会拒绝，松了口气，「没事，反正周末堵车，别累着周医生了。」
周行简沉默一瞬，笑意渐深。
「还挺贴心，你来接我也行，周六晚七点，在医院门口等我。」
「...」
这个混蛋！
22
周六很快到来。
最后在我的软磨硬泡下。
周行简还是来接我了。
「你迟到了。」
我看了眼时间，就下楼晚了五分钟。
「我最近不舒服，见谅。」
周行简或许是职业习惯，「哪里不舒服。」
我指了指肚子，「这不舒服，你听听有没有你孩子的心跳。」
「...」
周行简愣了瞬，「风大，站过来些。」
我没听懂，「怎么了。」
「怕冻着，我的孩子。」
「...」
23
我不继续开玩笑了。
一路都没搭理他。
餐厅里。
刚点完菜。
「周医生？好巧，没想到在这里还能遇见你。」
说话的是医院护士。
然后小姑娘视线八卦的看向我，「这位是...」
我逮到报复他的机会，「他在追我，非要约我吃饭。」
狗男的慢慢解释去吧。
只是没等来想要的话。
周行简心情不错似的，靠着椅背，「嗯，孕期换换口味。」
「...」
24
我发誓我这辈子不会再乱开玩笑了。
待人走后。
他问，「演够了？」
我气道，「你脑子有病吧。」
周行简没再搭话。
他袖口半挽起，黑色腕表覆在劲瘦的手腕上。
慢悠悠给我倒了杯温水，才说，「医者不自医。」
「...」
我深吸一口气，忽然觉得就做个朋友吧。
也挺好。
我收回视线，「周医生，你交过女朋友吗？」
周行简倒是坦诚，「没有。」
我就知道。
「也对，像你这样刻薄冷漠嘴坏脑残的性格，没女人会受得了你。」
「我想想，上次是哪个女人发了张黑...」
「混蛋，闭嘴！」我脸红了，「那是我的习惯，和谁聊天我都会发的！」
周行简一顿，嗤笑，「现在，谁是混蛋？」
莫名生气了似的。
我耸耸肩，「说真的，周医生，你要想脱单，建议你去打个唇钉。」
周行简没什么胃口，递了张面纸给我擦嘴。
「什么意思。」
「把上下唇钉在一起。」
「...」
餐馆没什么人，饭局已经尾声。
周行简就这样看着我，大概是真被我逗笑了。
半响。
「和谁在聊天。」
我关了手机屏幕，起身拿上包，脱口而出，「痞古。」
「...」
呆一起久了，我也变的跟他一样没素质了。
我改口说，「是张游，不知道怎么有我联系方式的。」我啧了声，「其实不太想跟他聊。」
周行简移开视线，「是么，我看你聊得挺开心的。」
我想说什么，忽然弯唇看他。
「你不会吃醋了吧。」
相对而站，他比我高出一头。
那双沉黑的眼重新落在我脸上，会勾人似的。
他说，「你觉得可能么？」
「那以后周医生吃醋了，一定要告诉我。」
「怎么。」
我抬眼，踮起脚尖。
我看见他喉结下沉一瞬。
我凑到他耳边，玩味道，「那样，我会爽死。」
「...」
25
那天，我去卫生间顺便路过结账，才发现周行简已经付完了。
也是这时候碰见了我们哪位共同好友。
名叫许霖。
算是个大客户。
在他再三客气下，我十分玲珑又世故的帮他结了账。
见姑娘离开。
许霖看向身边人，「周医生和女人单独吃饭，不容易啊，你喜欢她？」
周行简像是听了个笑话，「我要是喜欢她，我就把桌子吃了。」
许霖连连点头，「可真是个贪吃的小馋猫呢。」
「...」
26
我没听到他俩在聊什么。
只是看到周行简脸色不太好。
我没放在心上。
如今我二十五岁，没打算不婚不育。
就算在最符合我择偶标准的周行简那摔了跟头，也不会拒绝别人的介绍对象。
其中一个男生，最近聊得不错。
忽然手机亮了下。
周行简发了笔转账给我。
莫名其妙的。
我默默收下，打了个问号给他。
他的聊天框在正在输入和备注间来回跳动。
最后，他问，【舍得放我出来了？】
我这才想起来我拉黑过他。
只不过工作需要，我怕以后有什么事找他，昨天又给他从黑名单放了出来。
男人最了解男人，于是我把相亲男的照片发给他。
他回了个问号。
【你看这人怎么样，挺帅的吧。】
隔了十秒，他说，【鬼打图。】
哪有！
我又发了张他的自拍照，【他约我见面吃饭呢，这张还行吧？有点像澜。】
【阑尾炎。】
【那这张呢，感觉很有氛围感。】
【邪祟。】
「...」
27
我后悔问他了。
这人嘴里就吐不出什么好话。
几天后，我在吃饭。
相亲男问我吃的什么。
我拍了张照发给他。
他回，【真有钱，我都吃不起。】
果然，上头一瞬间，下头也是一瞬间。
手机又弹出消息。
是周行简。
这个人果真医者仁心。
为了方便我的工作，给我发了份剪辑需要的医学相关文档。
【谢谢，晚点回去看。】
他问，【在哪。】
【吃饭呢。】
手机没再跳出消息。
半个小时后。
他发来一笔转账。
他说，【吃点好的吧，南小姐。】
我一时间没读出他的言外之意。
况且我可不会心疼男人，很不要脸的收下转账，并问他还有没有。
下一秒，他又发来一笔转账。
我终于找到周行简的优点了。
两个男人装都装不出来的优点---帅和大方。
此时，我看着聊天框，笑的小女子一命呜呼。
28
确实差点一命呜呼了。
当晚我在公司加班，挨了领导一顿骂，然后发热送急诊了。
喉咙干疼，头脑昏沉。
我梦见第一次遇见周行简的时候。
那是医科大校庆。
他作为优秀毕业生上台演讲。
结束后自由提问。
话筒不知怎地递到给我。
彼时，我是实习编导，随便问了个问题。
他长身而立，耐心的帮我解答。
我托着腮，问，「听不懂，周医生有女朋友吗？」
一片笑声中。
我后知后觉尴尬。
下一秒，我猛的睁开眼。
病房内，安静无声。
「醒了？」
侧眸，周行简就坐在我身边。
「你怎么在这。」
周行简看了眼时间，「刚好值班不忙，感觉好点吗。」
我睡了一觉，身子轻松了许多。
「好多了。」
我笑着说。
周行简看着我的眼睛，忽然问，「你怎么了。」
我思绪宕机一秒。
像是找到了垃圾桶，如数的把领导骂我的话如数发泄了出来。
「他说我长期负责的栏目点击量不行，拍的东西都太无聊，我就问他该怎么拍，他让我把剧情改成霸道总裁爱上绝经的我，霸道富婆爱上早泄的我，就有人看了。」
可那栏目是社会纪实风。
就算有剧本，也是在事实基础上写的。
其实我也知道环境如此，够直接够变态才是挣钱的筹码。
但我就是越想越气，「这个老东西脑子被驴踢了，你还笑！」
周行简倒是听话的笑意收敛了些。
我以为以他性格要损我两句。
他说，「想到以前看过一个故事。」
「什么故事？」
他声线低沉，传进耳里，叫我有片刻愣神。
他说故事讲的是理智的日神和放纵的酒神，存在同一个世界，互相对立，其实谁都没错，只是人性这枚硬币的正反面。
我点点头，迟疑道，「你的意思让我去喝酒？」
「...」
周行简没脾气了，「南倩，你是不是缺脑科的挂号费？」
29
狗嘴吐不出象牙。
恰好护士进来换点滴。
就是上次走廊上嘲讽我的其中一位。
我懂周行简刚刚那个故事是告诉我坚持自己喜欢的事，但求心安。
于是我也原谅他，不和他作口舌之争。
故意扯了扯他的衣袖，委屈道，「周医生，人家忽然好难受。」
周行简大概是真被我骗到了。
本能抬手，扶了扶我的额头。
指腹温热，我的心跳轻不可察的抖了瞬。
「具体哪里，头疼？」
他半俯着身，我看见他的锁骨，喉结，以及流畅的下颌线。
温柔的要命。
不知为何，我这充满顿感的脑子，这次利索的猜想---他在床上是不是也这么温柔。
我摇摇头，脱口而出，「肚子。」
周行简动作一滞，终于意识到什么，看了眼我的小腹，「孩子踢你了？」
他故意的！
只听病房门砰的一声，护士像是听到了什么大事落荒而逃。
我平复着呼吸。
下一秒，手机亮起。
屏幕朝上，是那位我最近没怎么搭理的相亲对象。
他问，【姐姐，在干嘛？】
周围针落可闻。
我对上周行简的眼眸，我眨眨眼，「我退烧了吧，我能出院了吗...」
周行简面上没什么情绪，漫不经心起身，「嗯，太晚了，让你那印度朋友和国内的阑尾炎来接你。」
「...」
我打完点滴已经凌晨。
不好意思喊同事来接我。
最后还是凶巴巴的周医生刚好下班送我回去。
我心怀感谢，不忘拍他马屁，「我知道周医生是怕我吹冷风感冒更严重，才顺路送我，你可真是个细心的小摩羯座。」
而彼时的周行简像是生了一路闷气似的。
下车前我再次感谢，「路上小心，太麻烦你了。」
周行简降下车窗，忽然叫住我，「南倩。」
「怎么了？」
月明星稀。
路灯照亮他的侧脸，也照亮了老天的偏心。
他说，「所以，你欠我一顿饭。」
「...」
30
因为感冒，我在家休息了两天。
再次到医院，明显感觉有几个工作人员看我的眼神有些八卦。
不用猜也知道是谁说出去的。
走廊撞见刚查完房的周行简，我顺便问，「不解释一下么？」
「解释什么？」
「我们的关系。」
周行简不知道听没听到，「手给我。」
我下意识伸手过去。
周行简懂中医，他的指腹总是温热的。
轻按在我的脉搏，骨节修长，白里透红，
走廊行人不断，没人驻足。
「恢复不错。」
我不自然的看望别处，「男女授受不亲，你下次注意点。」
周行简点头，「嗯，你先放手。」
「...」
此时，我的手正握着他。
我心虚连忙甩开。
忽然有些尴尬。
安静片刻。
周行简问，「今晚有空么。」
我耳朵发烫，更不好意思了，刚要开口，才想起上次说的欠他一顿饭。
「知道了，周大爷。」
而后，肩膀被朋友从后面拍了拍，大概是喊我去吃午饭。
看到周行简时，眼睛一亮，「周医生好啊。」
不知谁的手机铃声响起。
我点开。
又是我那相亲对象。
我烦躁点了拒接。
身边说话声还在继续，「我都单身好久了，周医生，有没有朋友方便介绍一下？」
我再一次拒绝电话，瞥了眼周行简，嘀咕说，「医生那么忙，有什么好的。」
「这你就不懂了吧，交个医生男朋友好处多了去了，周医生你说说。」
周行简没着急说话。
视线从我脸上划过，半响，淡声，「嗯，确实忙，能让你有时间再找一个。」
...
不是，他讽刺谁呢。
我心里把他臭骂一顿。
到无人地方，朋友八卦说，「诶，周医生是不是喜欢你啊，我今早还听见护士说你俩连孩子都有了。」
怎么可能。
我气笑了，「他要是喜欢我，我就把椅子吃了。」
31
天色渐晚。
约好的晚餐，可惜周行简临时急诊。
他托同事来传话，说让我先回去。
我哦了声，说没事。
那天我大概是脑子坏了。
也可能是想蹭他车回家。
没着急离开，坐在花园长椅上，打开电脑处理工作。
等再抬眼，天空已经完全漆黑。
周行简还没下班。
我揉了揉颈椎，刚要起身，手里传来震动。
路灯下，周行简举着手机。
「周行简！」
夏末的冷风吹得衣摆微晃。
远处钟楼沉澈的钟声。
隐匿在窸窸窣窣的鸣笛中。
男人身影顿了瞬，缓缓转身。
我小跑过去，「周行简，你好慢啊，我等了你三个小时！天底下谁的朋友能做到我这份上，你不请我吃顿大餐说不过去吧？」
周行简垂着眼，沉默几秒，说好。
我就要拉着他走，「那还等什么。」
可是手腕被先一步握上。
他个子很高，俯着身，下巴轻磕着我的颈窝，热意弥漫。
印象里这个人总是冷淡疏离，有时说起话能把人气的够呛。
偏偏我从没见过这样的周行简，一个不一样的周行简。
我木在原地，「你怎么了。」
许久，耳边才传来他沙哑的声音，「我能救活他的。」
只要再多一分钟，一分钟就好。
这个他指的是，上午还在病房嚷嚷要出院的七十岁老爷爷。
老爷子又犟又倔，还对着摄像机说把老子拍帅点。
闹得不少护士来拦，最后是周行简过来，他不像旁人一样哄着，故意说办手续出院。
听到这，老爷子忽然安分下来了，就像个想引人注意的小孩。
谁都没有料到。
这样活生生的一个人，再也看不见明天的太阳。
周行简抱着我。
体温相贴。
感受着他的一呼一吸。
我没有说话，抬手轻慢拍了拍他背。
每个人都会经历身边人的死亡。
我记起小时候邻居爷爷去世，和我并不熟，我路过看见他躺在那。
那一整天我吃不下一口饭。
或许是恐惧，或许是心智不成熟的反胃，我也说不清。
此刻，我就在想周行简经历了多少次死亡。
曾经的他，是怎么慢慢的接受的，是找人倾诉，还是独自沉默，等待淡忘，然后周而复始。
显然周行简属于后者。
不知过了多久。
「周行简。」
「嗯。」
「如果能穿越过去，你想穿越到哪？」
周行简缓缓松开我。
他低眉脱下外套盖在我肩膀上，好似恢复以往的模样。
「世界上没这项技术。」
「我说如果，我想穿越到三个小时前。」
「什么。」
我仰头，「告诉你，尽力而为，很多事不是你的错。」
风声消失了。
周行简没说话。
天空阴沉沉的。
可他忽然觉得天色很亮。
明明没有月亮。
反应过来，才发现，原来月亮在眼前。
没等来回应，我不知道周行简在想什么。
只是一直看着我。
我有些饿了，「走了，说好请我吃大餐的，你不会想耍赖吧。」
周行简终于回神，低声，「走吧，再买个包。」
刚刚我装电脑装的急，手提包带子被我扯坏了。
我说，「我要香奈儿。」
他点头，没迟疑，「好。」
「这怎么好意思，今晚还是我请你吃大餐吧。」
「不用，我请你。」
「别，周医生，我可太想进步了，还想要个 LV。」
32
关于如何让男人一天给我花十万，我终于有了发言权。
记录片还在如火如荼拍摄。
医院大楼依然如『不夜城』。
生活还在继续。
我手头有事，那段时间没有去医院。
一上午坐在电脑前看纪录片剪辑成片。
在我没去医院的日子里，其中有个镜头是表彰会。
我不是第一次看到周行简站在演讲台上。
气质卓然，坦然冷静，模样清隽。
他讲生命，讲尊重。
讲医疗事业的道阻且长，讲医护人员的星辰大海。
我看的愣神，至今我分不清对他什么感觉。
抛开他那张完蛋的嘴不说。
我喜欢他的名字。
周行简。
居敬而行简，以临其民。
下午碰见许霖来谈合作。
刚聊了会，周行简的电话也打来。
我看了几秒接起，「怎么了。」
电话那头很安静，估计是不忙。
「在干什么。」他问。
我们之间的话题好像忽然别扭起来。
「刚跟许霖聊了会。」
「聊什么了？」
「聊你上周相亲了。」
「然后。」
「说对象是你爸朋友的女儿，很优秀。」
「还有呢。」
我想了下，「哦，许霖今晚组局，约我去喝两杯。」
听筒忽然静默。
周行简似乎想听的不是这个，「没别的要问了？」
「啊？」我缓慢的眨眼，「那相亲成功了吗。」
周行简也终于答，「我没去。」
「...」
我气的头疼，「你不能一次性把话说完吗，就那么喜欢逗我吗，讨厌死了。」
周行简也没否认，「是啊，喜欢。」
我准备骂他的话瞬间卡在喉咙里。
「南倩。」他叫我的名字。
「干嘛。」
「我真的让你讨厌吗。」
我们之间又安静了。
我回神，喃喃说，「不讨厌。」
周行简笑了，「晚点去接你。」
「...」
33
是接我一起去许霖组的局。
我没多问，也没多想。
庄园，离市区很远。
晚高峰。
我们到的迟。
酒过半巡。
光线忽明忽暗，嬉闹不断。
我认识的人不多，视线就这样落在不远处男人的身上。
周行简不抽烟，话也不多。
黑衬衫，肤色冷白，手随意落在酒杯壁上，修长，干净。
有人在催他谈恋爱。
又有人说身边有个体制内单身女老师要介绍给他。
周行简始终没什么反应，只是牵唇笑了下。
而后他的视线偏过来，与我对视。
我没躲避。
我忽然有个大胆的想法。
没几秒，面前酒水被人换了饮料。
周行简坐了过来，「喝了多少？」
他敞着腿，似有若无碰到我的膝盖，挠的人心痒。
我反问，「你下周末有空吗？我能给你做个专访吗？」
今天开会组长提到这个，医院那边没同意没拒绝，说看医生的意愿。
周行简没着急开口，故意卖关子似的。
我没耐心了，大夸其辞道，「周行简！谁是你最好的朋友？又是谁在医院门口等你那么久？专访就半个小时，可以吗？」
周行简任由我晃着他的手臂，笑说，「好。」
我仰头，「你今天怎么这么好说话。」
周行简靠着沙发侧眸，「我什么没答应过你？」
他的视线轻柔。
明明周围热闹，这里却静默下来。
空气变得粘稠也混沌。
四目相对，一束光线照过来。
谁的目光微微下沉，落在彼此的唇上，忽然无处遁形。
我木讷移开眼，「有啊。」
「什么。」
他依然盯着我。
我被他看的脸红，又低声，「没什么。」
周行简终于收回视线，不胜酒力，他抬手按了按眉心。
下一秒。
「南倩。」
「周行简。」
说话声同时响起。
周行简笑了瞬，重新看过来，意思让我先说。
我有些紧张，「你喝多了吗？」
「有点，你醉了？」
「我也有点。」我抿唇，「不然...我扶你去休息？」
那几秒里。
音乐炸的人耳朵疼。
周行简看着我，黑眸沉浮，丝丝绕绕的情绪掩盖其中。
半晌，他低声，「好。」
34
楼上房间就是为今天喝多的人准备的。
包厢里，我连喝几杯水，给自己壮胆，「等我一下。」
周行简点头，眼里含笑，「不急。」
我瞪他一眼，又喝了一口水，才离开。
我确实扶着他的了。
刚到门口，我被拌了下，下意识往前面倒。
好在周行简将我提了起来。
他掌心护住我的后脑，才没撞到门板上。
可惜因为惯性，我扯着他的衬衫，故意拉近。
鼻尖似乎碰到一起，呼吸一瞬交缠。
男人在这方面总是敏锐，或者说从他答应的那一刻，已经看出我的心思。
周行简手还撑在我的耳侧，哑声，「想干什么？」
胸膛起伏，鼻间是属于男人成熟的荷尔蒙气息。
我眼睛不知道该往哪放，「你想干什么。」
周行简淡淡笑了，他看了我许久。
忽然缓缓低头，抱住我。
他的唇压在我的颈窝软肉上，酥酥麻麻。
他声线很闷，「睡完负责么。」
35
那一刻，我的心脏在狂跳。
脑袋晕乎乎的，模糊点了点头。
而后。
只感觉颈窝那抹温热上移。
舌尖轻轻扫过。
从颈线一路吻上去。
酒意缠绕。
呼吸那么清晰。
他含着我的唇，掌心摁着我的后颈，拇指指腹温柔摩挲我的脸颊，我的耳朵。
我被迫仰头，一发不可收拾的气息交缠。
身子沾到床面。
我被吻的窒息，不受控制的颤抖，周行简终于松开我的唇。
外科医生的手很稳，哪怕在我的颤栗中，依然准确无误的找到关键点。
鼻翼相贴，他的唇珠贴着我，声线黯沉，「水喝多了就是不一样。」
我耳尖更红，气的推他肩膀，「混蛋...」
下一秒，那双湿漉漉的手与我十指相扣，压进枕面里。
我想挣扎，却无动于衷。
我快被磨疯了，忍不住叫他的名字。
周行简总是低低的应。
那双他看过的黑丝，终于他被他亲手撕开。
我也猜错了，他不是完全温柔的。
霸道的直往我心窝捅。
直到我目光涣散，人打颤。
他才哑着嗓子问，「到了？」
夜空漆黑。
风雨欲来。
门在喘息中被敲响。
是许霖，他问周行简是不是喝醉了。
我吓的捂住上面人的嘴，不让他说话。
周行简握住我的手腕，唇在我的手心吻了吻，看着我的眼睛说，「没醉。」
门外脚步声终于渐行渐远。
我还没反应过来，想说什么。
被他重新吻上。
感官再一次被占据。
夜刚刚开始。
...
36
我醒来的时候。
腰快断了。
脑海里都是周行简唇贴着我的脖颈，细细亲吻的画面。
导致我穿衣服洗漱都红着脸。
周行简还在醒。
我看了他一眼，直接跑了。
也就是一个小时后，我在出租车上。
周行简发来消息，【在哪。】
我咽了下嗓子，回，【去公司路上。】
隔了十分钟，周行简消息弹出来，【急诊，忙完找你。】
我心里乱七八糟不知道回什么。
晚上闺蜜来我这吃饭，还带了她要去当男模的弟弟。
话是这么说，家里根本不同意。
男孩撒娇的靠到我怀里，「南倩姐姐，你帮我劝劝。」
我接上玩笑，「别让他们发现, 你偷偷当。」
闺蜜翻了个白眼, 让我别搭理他。
聊了几句工作, 她最近在做一档恋综艺。
我问进度怎么样。
「目前还在搞文案，你也帮我想想，那种男人对女人的心动像什么感觉？」
我话到嘴边。
手机响了。
我点开屏幕，发现前面还有两通未接来电。
周行简的。
那一头有杂音, 隔了几秒终于静默。
「今天很忙么，早上也那么着急走。」
我搂着『男模』, 心虚的连连点头, 「嗯，忙的不可开交。」
37
周行简安静了，大概是被我气笑了。
「什么意思。」
「没什么意思啊。」
「你在哪。」
「家。」
「我去找你。」
「找我干什么。」
他说, 「我们谈谈。」
电视放着老电影, 英伦腔黏黏糊糊的听不真切。
我脑里又浮现昨晚那些画面。
纠结来去我想通了，事情已经发生了，不能当他老婆我就当他老子。
我冷静说, 「谈什么？你到哪了？」
「谈恋爱，楼下。」
「...」
那一瞬, 耳边的电影台词忽然清晰。
在说---斯人若彩虹，遇上方知有。
38
夏末晚风带了凉意。
我顶着素颜, 到楼下一眼就看到了周行简。
他闲散靠着车身, 看见我时唇角牵起, 帅的要命。
其实距离他发消息给我已经过了半个小时。
我走近, 解释说，「家里不知道怎么停电了，我刚修好。」
周行简皱眉, 「怎么没告诉我。」
我笑道, 「我会修。」
周行简依然没放心，「没事吧。」
「他们没事。」
「我是说你。」
熟悉的怦然感又来了。
我硬着头皮扬眉, 「没事，新时代全能女性怎么可能有事。」
周行简看着我, 转而笑了瞬，眸底澄澈温柔，「那新时代全能女性，知道我喜欢你么。」
「...」
我完全没料到，站在原地忘记了说话。
身子又被抱住。
明明已经那么亲密接触过了，我还是吃不消。
他说, 「南倩，这么多年我没谈过恋爱, 你说你只是想睡我, 玩玩而已我也认了。」
搞起纯爱了是吧。
谁说我只想睡他了。
我红着脸小声, 「你不是说下楼谈恋爱的嘛。」
腰上的手收紧一瞬。
周行简像是松了口气, 捧着我脸吻了下，重新抱我。
他向来坦荡, 也重复说了一遍, 「南倩, 我喜欢你。」
晚风轻柔。
我忍不住笑了。
许久，我想到什么，「周行简。」
「不能反悔。」
完了, 凶巴巴的周医生忽然可爱起来了。
我问，「你说心动像什么感觉。」
安静两秒。
他轻声，「像地震。」
