又一次和周骁冷战后。
我正要发小论文求和。
眼前突然闪过一排弹幕：
【来了来了，男主又被兄弟们怂恿着跟女主冷战了，好蠢啊。】
【男主离开兄弟的保护伞，发现外面根本没下雨，笑死。】
【就作吧，真跟女主分手了，后脚他兄弟们就争着拿爱的号码牌。】
【女主你看看平时那个最讨厌你的男主发小呀，你但凡对他笑一笑，他命都给你。】
我一愣，将信将疑地发了条分手快乐。
下一秒，我的朋友圈被赞爆了。
1.
我又一次跟周骁吵架了。
这次是因为他嫌弃我控制欲强。
「我在外面喝个酒怎么了？你一天天事儿怎么那么多？」
周骁的语气极其不耐烦。
现在已经是晚上的十一点半：
「你胃不好，不能多喝酒。」
但很显然，周骁并不在意，电话那边隐约传来起哄的声音：
「阿骁，多大了，还要被当做小孩催着回家。」
「算了，要不你走吧，谁让你是个妻管严，别把嫂子惹生气了，回家让你跪搓衣板哈哈。」
这样的调笑很让周骁丢面子。
他恼羞成怒，直接挂了我的电话。
等我再打过去时，对面立刻秒挂。
我还想再打，眼前却突然闪过弹幕：
【笑死了，男主又被兄弟们撺掇跟女主吵架了。】
【明明很享受女主叫他回家，偏偏又嘴硬抹不下面子。】
【现在刷手机刷的手指头都冒烟了吧，就等着女主第三次打电话呢。】
我呆愣在原地，面前的弹幕是在说我吗？
女主是我，男主是周骁？
好像是这样的，周骁性格别扭，总是跟我冷战。
但只要我主动求和，一般第三次他就会矜持地接受。
弹幕已经在催促我了，让我赶紧再打电话。
但我的注意力却被第一句话抢走了。
撺掇？周骁的那群兄弟。
我抿了抿唇，有些恼火的拨通另一个号码：
「你为什么总是找周骁喝酒，不知道他家里有人等他吗？」
那边静了一下，一个冷淡的声音响起：
「我什么时候找周骁喝酒了？」
沈青容，周骁关系最好的发小，也是最讨厌我的。
一向看我不顺眼，不给我好脸色。
我此刻火气上头，也顾不得以前的矛盾：
「不是你还有谁？你不知道他有胃病，天天让他去酒吧什么意思？」
沈青容被我劈头盖脸一顿骂，被气笑了似的：
「我出差回来刚到家，没去过你说的什么酒吧。」
沈青容发过来一张照片。
照片里男人应该刚洗过澡，神情慵懒，腹肌若隐若现：
「还有，我给自己定的门禁，十点前必须回家。」
他像是意有所指：
「我跟别人可不一样，要是有对象，最听对象的话。」
2.
我说了句不好意思，便狼狈地关了手机。
因为这个乌龙事件，我尴尬得甚至忘了再给周骁打电话。
等到第二天周骁回来。
他的脸色格外阴沉，我问他要吃早饭吗。
他也不理我，冷漠地像是把我当成空气。
直到一周以后的同学聚餐。
我和周骁仍然在冷战。
餐桌上，我和周骁坐得很远。
往常总是黏在一起的人，此刻生疏得像陌生人。
苏巧巧亲密地靠在周骁肩头，突然捂唇一笑：
「阿骁，怎么又跟你老婆吵架了，你个大男人跟女人计较什么？」
苏巧巧，周骁的小青梅。
在我没出现的日子，也是周骁的前女友。
两个人分分合合许多年，最终选择了做朋友。
我们因为苏巧巧吵过许多次架，但周骁每次都不耐烦：
「又不是没谈过，我要是真能跟她过下去，还能轮得到你？」
他的兄弟们也笑我想多了：
「你可是阿骁第一个想结婚的女人，他这种浪子愿意为你回头，够爱你了。」
看着两个人旁若无人的亲密打闹。
我努力呼了口气，安慰自己这是朋友的正常互动。
菜上来之后，摆在我面前的主食是一份菠萝炒饭。
苏巧巧像是才发现一般，语气讶异：
「忘了你老婆菠萝过敏了，阿骁你怎么也不提醒我。」
她要将她的海鲜饭换给我，语气有些不舍：
「服务员说这是最后一份，算了，你老婆爱吃，就让给你老婆吃吧。」
我被她说得像恶霸似的。
看见别人喜欢的就抢，明明只是份不值钱的海鲜饭而已。
我正要拒绝，周骁突然打断我：
「你吃你的，用不着给她，她以为她是谁呀。」
周围瞬间安静下来。
苏巧巧拽了拽周骁的衣袖，皱着眉头柔声劝：
「你跟你老婆计较什么？你让让她嘛，我没关系的，吃菠萝饭也可以。」
周骁根本不为所动。
他声音很大，所有人都能听得见：
「什么老婆，又没结婚，结婚还能离婚呢，现在处个对象而已。」
他的朋友半开玩笑问：
「什么意思？阿骁，你这是想分手啊。」
周骁下意识反驳：「没有。」
那朋友一笑，像是无意似的：「我就说吗？你被林思晚管那么严，喝酒都要打报告，最多冷战闹闹脾气，哪敢提分手？」
周骁瞬间被激怒：「谁说我不敢的，我马上就……」
分手两个字都要说出了，周骁莫名顿住了，语气转了个弯：
「不过我不跟女人一般见识，林思晚心眼小，好歹谈过这么久，我最后给她一次机会道歉。」
那朋友眼里闪过一丝失望，但周骁没看到。
苏巧巧亲密地勾上周骁的手臂，也跟着开玩笑：
「那你真分手了再跟我谈呗，你别便宜外人啊。」
周骁勾唇笑着揉了揉苏巧巧的脑袋，视线扫过我，语气冷漠：
「当然，有些人太会作了，还是你最乖。」
3.
所有人都离开了。
只有我被孤零零地扔在了路边。
这个餐厅地方偏，我打车来容易，回去却难。
周骁拒绝送我回去，并且阻止了其他人送我。
眼前又浮现弹幕：
【女主傻呀，刚才只要对男主说两句软话，男主绝对把小青梅赶下去，巴巴送你回家了。】
【男主只是嘴硬，还在因为酒吧的事生气，女主当时再打个电话他就回家了呀，男主在酒吧等了一晚上，都要气死了，本来就是女主的错，女主你还不哄哄他。】
【男主其实一直在附近转悠呢，他也知道这里偏僻，怕女主出事，他还是爱女主的。】
【救命啊，好烦这个女主，为什么不能服软，气死我了，道个歉有那么难吗。】
我拿出手机，想要给周骁打电话。
我知道，我只要打出去，他肯定立马回来接我。
但动了动手指头，又放下了。
我没忍住，还是蹲在脚边哭了起来。
我不知道自己到底哪里做错了。
周骁总是这样，一次又一次用冷战让我服软。
我曾经以为是他的性格使然。
但不是，我撞到过好几次他低声下气哄苏巧巧。
他有温柔和耐心，却唯独没有给我。
每一次他生气，都会用分手这两个字刺激我。
因为我总会推让服软，但这次，他猜错了。
我走了一个小时，终于打到了车。
即便疲惫到快晕过去。
但我到最后都没有给周骁打去电话。
4.
回去后，我干脆地收拾东西，搬了出去。
之后三天，我都没给周骁发过信息。
他难得主动打过来电话：
「喂，晚上穿好看点，跟我参加一个晚宴。」
虽然语气硬邦邦。
但算是周骁为数不多主动给台阶下的意思了。
但我拒绝了：「我不去，你找别人吧。」
那边静了一下，周骁语气不可思议：
「找别人？人家都带女朋友，你让我找谁？」
我说：「随便谁，苏巧巧或者张巧巧都行。」
「林思晚，说过多少次了，我们只是朋友，你又翻旧账有意思吗？」
「是你自己说的分手跟她谈，要我把原话复述一遍吗？」
电话那头呼吸粗重，像是愤怒到了极点：
「好啊，那就分手，我倒要看看谁先跟个狗一样求复合。」
周骁是很有把握的。
他的兄弟们，并不知道我们之间曾经分过手。
就像是留有一丝余地，他从来没公开说过。
很多时候，周骁说分手两个字其实代表着：
「我生气了，你快哄我，哄好了就复合。」
可永远一个人的主动和服软，再爱也会觉得委屈：
「那就分手吧。」我说。
是酒吧时间，还是更早之前，我好像已经觉得累了。
我现在才明白，在周骁心里。
原来我的担心是控制欲强。
原来我的电话会让他觉得丢脸和恼怒。
既然如此，那我选择放手。
周骁，我给你想要的自由。
5.
和周骁真正分手之后，弹幕炸了：
【不是，几天没看，怎么男主跟女主分手了？】
【烦死了，肯定又是男主那群好兄弟撺掇的，真是的，自己单身就见不得别人谈恋爱。】
【男主离开兄弟的保护伞，发现外面根本没下雨，笑死。】
【就作吧，真跟女主彻底分手了，后脚他兄弟们就争着拿爱的号码牌。】
【女主你支棱一点呀，男主能跟小青梅纠缠不清，你也能找小奶狗呀，凭什么只有男人能风流。】
这段时间，说不难受是假的。
毕竟几年的感情，一时半刻还真的放不下。
但我不能放任自己再颓废下去了，我还有自己的生活。
弹幕的话，我根本不相信。
毕竟周骁那群兄弟一向对我态度不好。
好几次我都被他们暗地里警告。
说我配不上周骁，逼我离开他身边。
最过分的一次，我被沈青容堵在墙角。
他逼问我到底看上周骁什么了。
我当时以为他为自己兄弟把关。
所以故意恶心他，说是钱，说自己就喜欢有钱人。
那天之后，沈青容每天手腕上都挂满了名表。
我以为他在羞辱我，所以挤兑他，说他是开屏的孔雀。
说他是不是家里破产了，开始当手表模特了。
把沈青容气得，第二天表就摘了。
可现在弹幕这样说，我有些犹豫。
试探性的，我发了条朋友圈：
【恢复单身了，分手快乐。】
已经是凌晨两点，我以为不会有人在意。
没想到，下一秒我的朋友圈就被赞爆了。
往常从来没给我点过赞的人，此刻跟排队似的挨个点赞。
我眨了眨眼，数了数，竟然全是周骁的那群兄弟。
手机再刷新，新的一条朋友圈弹出。
是一分钟前。
沈青容：「24 岁，190cm，18＋，985 学历，无青梅无白月光，10 点门禁，不喜欢吵架冷战，听老婆话，目前单身，可处对象。」
我想起弹幕的那句找小奶狗，点开了沈青容的头像。
我发过去：【你好。】
那边瞬间回复：【处，马上就发朋友圈和你官宣。】
我：【？】
【可是我找你不是想跟你处对象啊。】
上一条信息立刻被撤回。
沈青容：【发错人了，有事？】
我：【......】
【周骁在你身边吗，让他跟我说话。】
那边安静了一瞬，沈青容冷笑一声：
【不在，怎么？把我当传话筒，我没义务成为你们情侣 play 的一环。】
我解释：【没有这个意思，我跟周骁分手了，我找你只是想把东西还给他。】
我实在是没有办法了。
恋爱这么久，周骁也在我家里留下了很多东西。
杯子毛巾什么就算了。
但还有一些贵重东西，戒指手表之类的。
我找过跑腿送，但每次去，周骁都不在家。
这些东西价格昂贵，必须要当面签收。
这样拖着不是办法，我就想到了找沈青容帮忙。
【哦这样啊，原来真的分手了。】
不知道为什么，沈青容的语气一下子温和下来。
甚至带着点隐约的欢喜：「你直接叫跑腿送过来吧，他就在这里。」
我指责他：「你刚才不是还说不在？」
「是吗？忘了，我比周骁小三岁，年轻脑子就是容易忘事。」
不是年老容易忘事吗？
我还没来得及指出沈青容话里的漏洞。
他已经在催促我赶紧送了。
最后还贴心的提醒我：
【记得选到付哦，不能分手了还要你出钱。】
6.
我找了跑腿。
一个小时后，跑腿那边给我发了个视频。
视频里，周骁站在中间，正被他的兄弟们围住：
「我就说嘛，怎么可能真分手，这不，马上送礼物来求和了。」
明明是嘲笑的话，那人的语气却酸溜溜的：
「周骁，你可真找了个好女友，把你当皇帝一样捧着，她到底图你小子什么呀？」
「就是，要说有钱，咱们几个谁家里没矿，要说好看，沈青容比你帅多了，校草评选年年都是断层领先。」
周骁听着议论，紧绷一张脸，但眼角还是没忍住露出一丝笑意。
他咳了一声，装作不在意：
「其实也不用送礼物，她道个歉就好了，我又不是多计较的人。」
有人看不惯：「那礼物给我好了，我刷卡付你钱。」
周骁立刻变脸：「不行，我女朋友送的，谁都不给。」
他像是不经意地扫过沈青容的脸：
「帅又怎么样，爱情这个东西又不只靠外表。」
「其实我还不想原谅林思晚，她这次是真的太作太无理取闹了。」
「不过，看在她这样眼巴巴的份上，我就最后原谅她一回吧。」
「对了，今天晚上消费我买单，就当是耽误大家时间的赔偿。」
几个人都被他这副故作大方的样子恶心得不行。
却又无可奈何，只能转过头眼不看心不静。
只有沈青容看着盒子，破天荒地没生气，反而说：
「你先把到付的钱付了，人家还有下个单子呢，你别耽误人家。」
果然，跑腿正站在一旁，一副焦急又不好开口的样子。
周骁大方地付了钱，又塞了一千块钱小费，跑腿高兴地直叫老板。
给完后，周骁就迫不及待地赶紧打开盒子：
「我猜是领带，之前林思晚可是加了三个月的班，才攒够钱送我当情人节礼物。」
「我都说了普通的就行，她非说不想委屈我，哎，有时候真拿她没办法。」
「嗯？怎么还有手表、袖扣，不对，怎么有点眼熟……」
周骁越翻脸色越差。
一件件熟悉的物品出现，到最后是一个盒子，里面是一朵玫瑰。
爱意最浓的时候。
周骁送过我一束玫瑰，我半开玩笑：
「我不想要玫瑰，花会凋谢，可我不想我们的爱情也消逝。」
周骁当时笑得意气风发：「那我便送你一束不会凋谢的玫瑰。」
他从拍卖会上拍下了一块珍稀矿石。
又亲手打磨，在上面镶嵌最漂亮绚烂的水晶和钻石。
最后制作出了这朵永不凋谢的玫瑰。
所以我一直认为周骁是爱我。
当时天真，不知道爱也分轻重。
不知道周骁的面子、多疑、敏感、拧巴、嘴硬都排在爱之前。
所以，玫瑰永远不会凋谢。
但握住玫瑰的人，却会主动放手。
因为自由、尊重、信任也排在了对周骁的爱之前。
7.
视频里周骁发了很大的火。
他毫不顾忌那些东西的价值，简直像是看到仇人一般狠狠摔碎。
他的兄弟忍着笑劝他：
「不就是分手吗？大不了再找，往好处想想，这好歹证明林思晚不是个捞女。」
弹幕闪现：
【男主这帮兄弟嘴真的很贱，天天在男主面前说女主物质虚荣，跟他在一起就是为了他的钱。】
【就喜欢挑拨离间，暗戳戳地带节奏，说女主是出来卖的，就是为了让男女主分手，自己上位。】
【好在我们男主真的很爱女主宝宝，没有中了他们的计，我的天，磕死我了，男主女主你们一定要复合啊！】
弹幕说周骁爱我，可我并不相信。
如果他爱我，那他的兄弟们说我坏话他为什么不生气？
他对他的兄弟宽容大方，从来没有红过脸。
即便背地里把我骂得那样难听，周骁依旧跟他们厮混在一起。
他们是好兄弟，我只是他们嘴里的谈资。
弹幕说的这种爱。
是空中楼阁，也是镜花水月。
7.
当晚，周骁就发了朋友圈官宣他跟苏巧巧恋爱；
【兜兜转转，最爱的人一直在身边。】
像是意有所指，他又补充：
【即便有些人后悔，我也不会再原谅，这是她做错事的代价。】
周骁的那群兄弟，除了沈青容，一个个整齐地给他点赞。
一分钟后，沈青容发了条朋友圈：
【妈的，最烦装逼的人。】
周骁立刻评论：【？】
沈青容：【没说你。】
周骁：【……我又没说是我，我是问你是谁。】
沈青容：【别在意，对了，你知道吗，我可能要谈恋爱了。】
沈青容：【没看到吗？我说我马上要谈恋爱了。】
沈青容：【喂，hello，我说我要谈恋爱了。】
周骁：【你谈恋爱跟我有什么关系，想谈谈呗。】
沈青容：【那你可以祝我跟女朋友永远在一起，百年好合吗？】
周骁：【喂，你真的很烦。】
【……祝沈青容和他的女朋友百年好合，永远在一起，行了吧。】
沈青容：【[玫瑰][玫瑰]谢谢。】
周骁：【......有病。】
那天之后，周骁天天在朋友圈发他跟苏巧巧的恋爱日常。
情侣餐厅，情侣卫衣，情侣约会。
每次一发，他的兄弟们就跟打了兴奋剂一样，到处艾特我。
我觉得无语又嫌烦，干脆将所有人拉黑了。
但网上拉黑，现实中却没办法避开。
我跟苏巧巧在同一个设计公司上班。
好几次，我都撞见周骁下班来接苏巧巧。
两个人旁若无人地亲密，苏巧巧撒娇说要吃草莓。
周骁就纵容地让她吃草莓尖尖，自己吃草莓屁屁。
即便偶尔因为一些事吵架。
但永远是苏巧巧大发脾气，而周骁在一边低声下气地哄。
我看着他们，就仿佛看到了以前的我。
但很遗憾，我是周骁的角色，是那个永远弯腰低头哄人的那一个。
8.
几天之后，一个大客户要来公司。
他新建了一栋办公楼，专门找的我们公司进行设计。
本来这个机会是我的。
我是公司业绩最好，也是设计最出色的员工。
但周骁找到了我的上司，他们是高中同学，周骁也投了一些股份，只是平时不怎么管理。
于是这个机会让给了刚进公司没两年的苏巧巧。
「思晚，巧巧年纪小，需要这个项目在公司站稳脚跟。你都是老员工了，不需要这个机会，就让给她吧。」
于是我被迫退出，也让出了升职事业更近一步的机会。
周骁或许知道这个项目对我很重要，但他不在乎。
他为了小青梅动关系走后门，却总是严厉要求我上进独立。
我曾经也被他所谓的必须独立靠自己给 PUA 了。
女人确实该独立，但周骁若没有给苏巧巧找关系还好。
这样一对比，一下子就将他的双标展露无遗。
现在想来，我真的觉得可笑。
等我买完咖啡进门后，首先听到了一声啜泣。
苏巧巧眼圈发红，正摇着头，声音带着哭腔：
「思晚姐姐不会这样做的，一定是弄错了，她怎么会故意删了我的设计图呢。」
围着的人立刻一边安慰，一边打抱不平：
「早上林思晚第一个来的，你是第二个，除了她，谁还能偷偷碰你的电脑。」
「这个项目，林思晚盯了很久，结果公司给了你，她肯定怀恨在心啊。」
「真恶毒呀，客户马上来了，结果设计图没有了，这不是要毁了咱们公司的信誉吗？」
苏巧巧还在哭：
「都怪我，昨晚加班完忘记把电脑拿回家了，不然随身带着，肯定不会弄丢。」
伴随着众人的安慰和苏巧巧的啜泣。
三言两语便把我定在了故意删除设计图的罪名上。
我冷眼看着他们，突然开口：
「我没有删除，不行的话看监控，我根本没有动过你的电脑。」
苏巧巧手一顿，旁边的人忍不住跳出来：
「谁不知道巧巧坐在角落，那边的摄像头早就坏了，你狡辩也得狡辩得好点。」
我反问：
「既然坏了，没有证据，那为什么一口咬定是我做的？」
有人冷笑一声：
「早上就你和巧巧两个人，不是你，难道是巧巧吗？真得罪大客户会丢工作的，谁会拿自己的职业开玩笑！」
这样的话，很快得到了周围人的赞同。
苏巧巧摸了把泪，红着眼看我：
「你要是想要这个项目，我可以跟上面说，咱们一起做的，姐姐，为什么要这样做？我进入这个公司很不容易的，我真的很珍惜这个工作。」
很不容易，我几乎笑出了声。
跟周骁说一声，便被塞了进来，也算不容易吗？
周围的议论声越来越大，指着我恶毒下作的话层出不穷。
就在有人忍不住想要上前揪我头发时。
周骁走了进来，旁人三言两语说了事情经过。
周骁皱起眉头看我：
「林思晚，我知道你嫉妒巧巧，但你也不能这样下作吧。」
这句话几乎便是给这件事下了定论。
而更可怕的是，我没有证据，似乎没有辩解的余地。
我沉默了一会儿。
果然呢，无论是恋爱还是分手，周骁永远偏向苏巧巧：
我看向苏巧巧：「那你想让我做什么？」
苏巧巧一愣，继续哭着说：「我也不要别的，只要一个道歉。」
只是道歉，显得苏巧巧多么大方和善解人意啊。
我微笑起来：「我不会跟你道歉。」
周骁忍不住站出来：「只是道歉而已，巧巧都没有追究造成的损失，林思晚你还不知足，难道真要按照规章制度，把你开除吗？」
我打断他：「你以为我很想待在这个公司吗？」
我摔下了脖子上的工牌，一字一顿：
「你们听清楚了，不是你开除我，而是我林思晚，瞧不起你苏巧巧。」
我视线扫过周围曾经共处的同事，他们一个个避开了视线。
朝夕相处，他们是知道我的为人的。，
但为了讨好苏巧巧这个关系户，硬是颠倒黑白：
「我也不愿意和你们这群人再待在一个公司。」
周骁下意识追问：「那你去哪？」
我语气平静：「出国。」
国外早就有更好的公司给我伸出了橄榄枝。
只是我不舍得周骁，所以才一直待在国内。
听到我的回答，周骁瞬间白了脸，他语气不可置信，甚至破了音：
「你要离开？」
「是为了离开公司，还是不想见我，林思晚，你就这么心狠！」
几句咆哮之下，周骁突然语气慢慢平静，他冷笑一声：
「我想没有哪个公司会要你这种因为嫉妒就故意删除同事设计的恶人吧。」
「你只要刚入职，下一秒今天的事就会发遍那个公司所有人的邮箱！」
我反驳他：「你没有证据，没有监控能证明我干了这种事。」
周骁继续冷笑：「角落的监控早就坏了，你能证明你没干过吗？而这里，都是见证你恶毒的人证！」
我怒气上涌，没想到这两个人能厚颜无耻至此。
几乎气得发晕，刚要说话。
身后突然传来了一道清亮的声音：
「谁说这里的监控是坏的？」
9.
沈青容在一片惊呼声中慢慢走来。
他视线扫过我，又很快转移：
「我怎么不知道，我们公司提供的监控系统是坏的。」
沈青容作为周骁的发小，当时也在这个设计公司入了股。
他名下其他的公司专门做监控摄像头这类的业务。
于是，这个公司的所有跟摄像有关的设备都由他提供。
苏巧巧此刻也顾不上哭了。
沈青容这句话一下子打断了在场的气氛。
她像是察觉到了什么，语速很快，带着些匆忙：
「没有，只是说我工作的那个角落监控坏了，因为并不影响公司日常工作，所以我没说，也就一直没有修。」
周骁上前，将苏巧巧挡在身后：
「青容，你今天怎么有空过来了？」
但沈青容并没有回答他说的话。
他走到角落，抬头看着那个摄像头，突然笑了：
「说起来，前几天消防大检查，刚好发现这里的监控坏了，我就让人重新换了一个。」
苏巧巧的脸色瞬间苍白下去，她张了张口，像是想阻止。，
但沈青容已经转过了身，语气慢悠悠的：
「我想，我的命令下面人应该确实执行了吧，也就是说，这个监控现在是好的。」
沈青容没有看我，而是看着摇摇欲坠、毫无血色的苏巧巧：
「苏小姐，要调出监控，还你一个公道吗？」
那天上午的混乱最终以苏巧巧的突然晕倒作为结尾。
那份监控最终没有调出来。
周骁说他检查了一下苏巧巧的电脑，是系统出了 bug，没有保存上。
即便从苏巧巧苍白的脸色，和拙劣的装晕手段里。
所有人都心知肚明地看出了这场闹剧的真相。
但周骁依旧选择保护苏巧巧。
我被骂恶毒和下作的时候，周骁站在相反面跟着众人一起指责我。
而苏巧巧被揭露陷害我，故意栽赃我的丑恶面目时。
周骁选择了沉默，甚至动用了手段，严厉警告所有人不许再议论此事。
若是以前，我会为这样的区别对待伤心很久。
但现在，我摸了摸怀里的东西，勾了勾唇。
苏巧巧，你做的这些事可不是装晕就能躲过的。
还有周骁，已经旁边煽风点火的那群人。
你们每个人，都必须为所做出的事情付出代价。
10.
当天下午，我就提出了离职。
因为上午那件事，交接手续进行得格外顺利。
可能是为了让我闭嘴，该拿的补偿全部都足数给了我。
出了公司之后，我看到了一辆昂贵的跑车。
沈青容面容俊朗，看着我，笑意盈盈：
「怎么？帮了你这么大一个忙，不请我吃顿饭？」
弹幕在此刻涌现：
【其实男二挺好的，又帅又有钱，而且一直喜欢女主，女主要跟他在一起我倒是能接受。】
【加一，我本来是坚定地男主党的，但刚才男主确实有点过分，就那样任由女配陷害女主，我有点接受不了。】
【楼上的，你们是不是傻，看不出男主其实只是在逼女主低头，但凡女主服个软，男主分分钟帮她解决这件事，还不是因为还在生女主的气。】
【就是，拿乔也太过了，这么久了还不去求复合，男主等的天天失眠，我都无语死女主了，装那么清高给谁看。】
【四楼你是不是有病，你喜欢男主自己意淫去，我就站女主跟男二了，刚才男二英雄救美真的绝了，要是我，我绝对当场爱上，帅死了！】
我的视线扫过眼前的一排排弹幕。
又若无其事的移开。
沈青容点了两杯咖啡，又点了一些甜品。
他动了动手指，看起来有些紧张，突然开口：
「其实上次那条消息我没有发错人，就是发给你的。」
「我家里算有钱，我本人学历长相身高也算可以，目前单身，家里催得紧，一直让找对象。」
「既然周骁可以，我觉得我也不比他差，怎么样，要不要试试跟我处一下？」
弹幕直接炸了：
【我的天，男二竟然是直球男，我们有救了。】
【我宣布我也站男二了，他可是自从认识女主以后，两年都没谈恋爱，就等着女主分手，自己上位呢。】
【等男主发现自己女朋友被男二撬墙角了，不得气死，好期待哈哈。】
【又帅又有钱又痴情，这种男的哪里找呀，女主死丫头你吃的真好。】
沈青容摸了摸腕表，装作满不在乎的语气：
「当然，也不是现在就谈，我也可以追你，追到你接受为止，你放心，我追人还是很有耐心的。」
他没忍住又说：
「而且你刚才得罪了周骁，也需要有人保护你，毕竟没了老婆的男人像疯狗，很危险的。」
我看着沈青容这副着急又故作放松的样子，突然笑了：
「所以，这就是你策划这一场事件的目的。」
「英雄救美，吊桥效应，听起来不错。」
我盯着沈青容瞬间僵住的面容，一字一顿：
「可惜了，我从来只相信自己，也从不相信无缘无故的巧合。」
我拿出藏在衣服里的项链，微笑起来：
「沈先生，猜猜这是什么？」
11.
昨天中午吃饭的时候。
我又撞到了周骁和苏巧巧在公司门口接吻。
弹幕一副恨铁不成钢的语气：
【女主傻呀，男主是故意让你看到的，就为了刺激你，让你去找他求和。】
【按照剧情，女主这时候应该会伤心地抛开，然后男主看到女主哭了立马慌了，扔下小青梅去追，然后一阵拉扯，两人就和好了，怎么现在女主这么淡定。】
我确实很冷静，从周骁和苏巧巧身旁经过的时候眼睛都没抬。
周骁先忍不住了：「喂，见到熟人都不打招呼吗？」
我语气平淡：「有人吗？我还以为俩动物光天化日之下就忍不住发情呢。」
周骁气得想走过来，被苏巧巧拉住了：
「让让她吧，一个人吃饭，没有男朋友看着真觉得可怜。」
弹幕也在说：
【男女主到底能不能和好了，我服了，我是看甜宠的，不是看女配在这里卖茶的。】
【上面的，快了快了，明天女配作死，陷害女主偷偷删她的设计图，到时候女主一哭，男主一心软，挺身而出澄清，俩人就和好了。】
【对呀对呀，不行还有男二这个备胎，他早就看到了监控，但故意踩着点来英雄救美，咱们女主不会受委屈的，嘶，比起来心机男二，我果然还是更喜欢男主一点。】
我盯着那些弹幕很久，当天晚上就下单了微型摄像头。
藏在了项链里，从我踏进公司的第一刻起就进行了直播。
镜头里，苏巧巧笑的恶劣：
「谁让你这样碍眼，在感情上抢走了阿骁，在公司还要处处压我一头，林思晚，你的好日子就到今天了。」
直播的人数从刚开始的几个人，慢慢增长。
直到我被苏巧巧栽赃诬陷时，直播间人数已经达到了惊人的好几万。
评论从一开始的疑惑震惊，再到骂苏巧巧心机绿茶。
最后在周骁拉偏架那一刻达到了顶峰：
【我去，怎么有这么恶心的男人，别人被污蔑必须委屈接受，你女朋友被拆穿栽赃的真面目，你就双标，撒谎说是系统 bug。】
【听说这男的跟被陷害的姑娘才刚分手没几天，不但无缝对接，还对前任这么恨，啧啧啧，我算是见识到物种的多样性了。】
【啊啊啊真就一对狗男女，要是让他们得逞，小姑娘名声跟事业就彻底毁了，真的贱死了贱死了。】
舆情暴涨，数不清的评论在网上发出。
那家设计公司终于承受不住，在几天后，发布了公告。
将苏巧巧开除，并且因为她让公司名誉受损，损失了许多客户和项目，依照法律，向苏巧巧要求追责和赔偿损失。
而另一个主人公，周骁的处境也不太好。
他本人的照片在网上疯狂传播，身份信息也被扒出。
他的公司瞬间市值暴跌，甚至影响到了周家名下的所有企业。
周父震怒，当天就把人抓回了家，进行了家法。
据说，手腕粗的木棍，整整打了十几棍。
到最后，周骁晕了过去，送进了医院，一个月都下不了床。
他醒来第一件事就是要给我打电话。
我当然没有接，周骁不死心，又换了许多号码找我。
我嫌烦，干脆换了手机号。
与此同时，国外那家公司的入职通知也已经发到了我的邮箱。
我在将要出国的前一天，又遇到了沈青容。
他有些憔悴，漆黑的眼睛执拗地看着我。
「你都能和周骁谈那么久，凭什么不给我一个机会？」
我顿住脚步，反问：「可我为什么要给你机会呢？」
我跟周骁是有过很好的一段时光的。
那时候还没进入社会，单纯天真，总是向往着纯洁的爱情。
周骁那种大少爷，陪我住过五百块一个月的地下室。
也曾为了照顾我的自尊心，每次约会只吃便宜量大的路边摊。
我工作后，收入逐渐增长，不再被窘迫的经济困扰。
但我们之间也出现了很大的问题。
我渐渐发现了周骁性格上的缺陷。
他敏感多疑，占有欲强，常常因为我跟别的男人说一句话就大发雷霆。
我曾经以为我只要努力表现出爱，就会维护好我们的感情。
但原来并不会。
任何一段感情，只靠一个人的维持都是不行的。
如果你问我后不后悔。
我想是后悔的，但有时候又不后悔。
我想爱就爱了，我勇敢，主动，热情，这从来都不是我的缺点。
一段感情并不能彻底摧毁我的整个余生。
也不能不留余地地给我这个人下定义。
我拿得起，也放得下，爱时我会勇敢，不爱时我也会干脆利落。
沈青容脸色一下子阴沉下来：
「是，我是故意踩着点出现的，我是有点私心，我只是想给你留下个好印象。」
他干脆的承认，几乎对我有些指责了：
「林思晚，你太敏感了，想在心动对象面前展示自己美好的一面是正常的。」
我笑了笑，反问：
「我记得我们好像两年前就认识了，不是现在才见面吧。」
周骁的这群兄弟里。
就属沈青容对我的态度最恶劣。
他经常用一种很不屑的眼神打量我，挑剔我的衣着和打扮。
夏天时，我穿短裙，他会说我故意勾引人，卖弄身体。
冬天时，我给周骁织围巾，他嫌我小家子气，天天送一些上不得台面的东西。
周骁的这群兄弟，对我从来都是打压和冷嘲热讽的。
每一个字每一个表情都在说。
我配不上周骁，识相的，就应该马上滚。
可偏偏我跟周骁在一起很久都没分手。
于是他们恼羞成怒，下一次见面更是变本加厉。
而在周骁面前，他们对我的评价更是恶劣到了极点。
「我猜一猜，你有没有骂过我虚荣拜金，贪慕权势？」
沈青容骤变的面容让我知道了答案：
「或者还有更难听的，那些词语打出来都会被网络屏蔽，所以，你这种人，我为什么要给你机会？」
沈青容仓皇着脸辩解：
「我不是故意贬低你的，我只是想让周骁讨厌你，让你们分手，只有你们分手了，我才有机会上位……」
我打断他：
「所以你所谓的喜欢, 靠的是造谣贬低, 靠的是挑拨离间？」
就像弹幕说的那样。
沈青容喜欢我, 甚至周骁的其他那些兄弟也对我怀着不可告人的心思。
但感觉不到的喜欢不是喜欢。
没有表现出来的心动不是心动。
我分析天上浮现的那些剧情，冷静地采取手段保护自己。
而弹幕所说的爱？无论是沈青容还是别人，甚至周骁，我都感受不到。
我生活在弹幕之外，是更直接鲜活的世界。
最后清醒过来，拯救我的只有我自己。
当我知道明面上对我刻薄冷漠的这群人。
背地里却对我有这样的心思时。
我恶心的几乎一晚上没睡着。
就像是被一群阴暗的蟑螂盯上, 贪婪粘稠又肮脏。
我最后对沈青容扔下一句话：
「怀着这样肮脏的心思，你们这些人永远不配得到真诚的爱。」
12.
再次见到周骁是三年后。
我回国处理工作。
周骁相比起以前稳重了一点，也瘦了很多。
他看着我, 扬起一个微笑：「思晚, 我们聊一聊好吗？」
我拒绝了：「我们没什么好聊的。」
周骁强装的平静终于碎了，他有些失控：
「我你肯定也知道了，是沈青容他们从中作梗, 我们才会分手，才会分开这么久。」
我有点想笑：
「你自己跟苏巧巧恋爱接吻, 难道也是他们强压着的？」
周骁脸上一下子焦急起来：
「是他们说这样能让你有危机感，能让你把所有目光都放在我身上, 不再去看别的男人, 不再那么……」
后面的话周骁突然停住, 像是有些难以启齿。
我帮他接上了后两句：
「不再那么轻浮放荡，不再总是勾引别人。」
我站起来, 直接狠狠甩了周骁一巴掌：
「这一巴掌是还你嘴贱恶心。」
我反手又是一巴掌, 周骁身子一顿，却没躲开：
「这一巴掌是我的不屑，我瞧不起你。」
我怎么以前没有发现周骁这个人是个胆小鬼呢？
明明是他主动越界，跟小青梅纠缠不清, 现在竟然全推到别人身上？
我掌心有些疼，于是第三巴掌就用了包代替。
「这一巴掌，是打你是个窝囊废, 狐朋狗友一群, 一身大男子主义, 却连女朋友都无法保护, 任由她被别人玩笑贬低。」
周骁的嘴角被我打出了鲜血。
但他没有躲开, 一直硬生生受着:
「对不起, 思晚。」
周骁眼圈红了, 语气有些哽咽：
「我只是没有安全感，你那么好，谁跟你相处都会爱上你。」
「所以我总是不安, 一遍遍用吵架和冷战试探你的爱意。」
「但我现在明白了, 爱人之间最不该的就是猜忌和试探。」
周骁哽咽得几乎快说不出话。
他几乎算得上乞求了：
「思晚，我们从新开始好不好？」
我看着周骁满含期待的目光，摇头：「不好。」
如果周骁悔改，我就要原谅, 如果道歉能解决一切问题。
那我将对不起过去那个无数次因为周骁哭泣的自己。
我干脆利落的转过了身。
任由身后周骁撕心裂肺的喊叫，都没有回头。
人生总有几个时间点为曾经的过去后悔。
时隔多年才能发现当初的误会和错过。
但错过了就是错过了。
一别经年，覆水终难收。
