我的心上人，他是六界之主。
无所谓，我会放弃。
某天他忽然要下凡历劫，众神放心不下，要派一个人跟随护道。
「九千亿功德，谁去？」
第二句话撤回，我疯狂举手：「我去我去我去！」
下凡第一世，我的身份是......他爹？
1
家人们，离了个大谱啊离了个大谱。
我在上面潜心修炼，积攒功德，数千年如一日，连他路过的尘土都沾不上半点。
现在，他却在我下面跪着！
我扶额锤心，不想面对。
但陆吾却不愿放过我。
「父皇，儿臣没错。」
我被这称呼吓得一哆嗦，差点从椅子上摔下来。
抬头看去，陆吾一身傲骨，跪得笔直。
衣衫繁复，气质斐然，是遮不住的天潢贵胄。
该死的，我又心动了。
但想到这人现在是我儿子。
我就想去死。
我指挥太监：「去把太子扶起来。」
陆吾一动不动，倔强地看着我：「父皇金口玉言，说了让儿臣跪三个时辰就是三个时辰。」
天杀的，他一个六界之主跪我这小仙，我的功德都要被他跪没了！
这一世的陆吾是先帝之子。
刚出生时因为战乱而走散。
先帝去世后，把皇位传给了和他一起打天下的拜把子兄弟，也就是我。
我前脚刚登基，后脚底下的人就找到了陆吾。
他那时还小，只能先封他当太子。
陆吾这一世在战乱中长大，养成了一副十分护食的性子。
极度讨厌被人碰他的东西。
病态到别人看一眼都要被他记恨好久。
今天大将军之子觉得他的剑鞘好看，上手摸了两下，就被他打了一顿。
那逆子从白天跪到晚上，还不肯让人搀扶，自己踉踉跄跄回了他的东宫。
听说还不让太医去医治。
月上三竿，我躺在床上翻来覆去睡不着觉。
一想到万一他死了，我是要被扣功德的。
最后，我只好认命地爬起来。
带着疗伤圣药偷偷潜进东宫时，他已经睡着了。
只是眉头紧皱，睡得不安稳。
我掀开他衣服下摆，膝盖处一片青红。
上完药，我正打算离开，陆吾一个翻身压住我的衣衫。
借着月光，我看到他的脸透着不正常的红。
似乎是很热。
他仰起头，性感的喉结滚动了两下。
呼吸有些重，唇无意识地呢喃。
一声微不可闻的声音传进我的耳朵。
「父皇......」
沙哑中带着点彷徨和破碎，像是在干些什么事……
卧槽？！
你要不要起来听听你自己的声音？
我还从来不知道「父皇」二字也能叫得如此千回百转。
太暧昧了！
别乱来啊。
虽然我们没有血缘关系，但有户籍关系啊喂。
我拼命拉出自己的衣衫，刚站起身。
陆吾忽然睁开眼，长臂一捞把我捞回去抱进怀里。
「父皇，风因，别走......」
我的心「咯噔」了一下，他居然装睡？
回头一看，他的眼睛又闭上了。
肌肤相碰之处俱是滚烫。
他发烧了？
「太子，太子？陆吾！」
我把手搭在他额头，想叫醒他问问他还有哪不舒服。
谁知这人，迷迷糊糊睁开眼，抓着我的手放到唇边亲了一下，然后移到脸颊旁垫着，便彻底昏睡过去。
2
家人们，离谱他妈开门离谱到家了。
陆吾睡了一晚发烧好了，第二天精神抖擞。
我被压在怀里，想睡不敢睡，硬生生睁眼到天明。
现在早朝。
他在下面舌战群儒，我坐在龙椅上腰痛，腿酸，眼圈黑。
萎靡不振，活像是被妖精吸了一晚上的阳气。
大臣吵不过陆吾，就将目光瞄向我。
「圣上，国库空虚，与北疆之战，实在打不起啊！」
陆吾沉着脸：「都被人欺负到家门口了，现在说主和？丞相是想割地？还是赔款？」
丞相眼神闪了闪，跪下来：「北疆想迎娶我朝公主，结两国之好！」
「哈？丞相莫不是糊涂了？孤的两位父皇可都没有女儿！」
陆吾嘲讽道：「丞相倒是妻妾成群，儿女众多，不如丞相来做这大义之人？」
丞相意味不明地看着陆吾：「谁说圣上没有公主？」
本来还跟战斗鸡一样的陆吾愣住了，随后一脸不敢置信地转头看我。
那样子活像刚说完「我家哥哥单身」，随后马上被打脸「他有一个孩子」。
哦，把「像」字去掉，反正脸超肿的！
我诡异地升起一种被抓奸的心虚感，根本不敢和他对视。
「咳咳，此事先容朕再想想。」
退了朝，陆吾在中和殿等我。
我转身躲去了冷宫，数墙上的砖数到天黑才回去。
连灯都不敢点，摸黑进屋。
刚摸到床，就被一只大手握住。
「刺......唔唔唔！」
「父皇终于舍得回来了？」
陆吾的声音贴着我的耳边响起。
喷洒出的气息像是蛇吐着蛇信，阴冷湿滑，令人毛骨悚然。
他一手捂着我的唇，胸膛紧紧挨着我的背后。
另一只手的指腹按在我的脊椎尾骨上摩挲。
一股酥麻感从尾骨电光火石般直接窜上我的天灵盖。
他怎么敢！
我彻底冷下脸，握住他的手腕一用力。
陆吾关节错位，疼得他直接跪了下去。
「大逆不道！」
宫女进来把灯点亮。
陆吾痛得出了一身冷汗，却紧紧咬着牙关一声不吭，只拿他那双眼炯炯地盯着我。
腰背挺直，好像不是跪着，而是坐在高堂之上。
丝毫不觉得自己有错。
我心中的火气越旺。
居高临下垂着眸，用审视的目光看着他。
「太子三更半夜混进朕的寝殿挟持朕，是想谋权？还是篡位？」
陆吾嘴唇发白，用尽全力才控制自己的声线勉强维持稳定。
「儿臣绝无此心......」
我慢慢地抚平了刚刚被他弄皱的衣袍。
过了一会儿，才嗤笑一声：「哦？是么？」
陆吾忍着痛意膝行上前跪到我脚边：「父皇不信我？」
我不作答。
他眼底浮现出水光：「父皇，儿臣在这从天亮等到天黑只是想问问父皇，何时才能见到皇妹？」
「还有母后？还是母妃？父皇打算什么时候迎她们进宫？」
「儿臣是不是不日就要搬出东宫，给您的亲子亲女让位，以后，再也不配喊您一句父皇？」
昏暗的烛火下，陆吾冲着我凄然一笑。
像是已经接受了自己即将被抛弃的命运。
那模样，要多可怜就有多可怜。
我还偏就吃这一套！
陆吾快要痛晕过去了，还要强撑着拉着我的衣摆，躬着身子做臣服状。
关节错位那条手臂像是无骨般软绵绵垂在另一侧。
我的气总算消了一些，放轻声音道：「储君与皇位，都只会是你的。」
陆吾还不肯罢休，扬起脸看我：「父皇呢？父皇曾说过，不娶妻不纳妾，此生只会有我！」
嗯？！
什么话这是什么话？！
说得我好像是出轨的渣男一样！
陆吾在我脚边缩成一团。
难过与痛楚的表象下，藏着深深的执念与快压制不住的疯狂。
他的声音泄露出一声哽咽：「怎么会，怎么会和别人有了一个女儿？」
3
家人们，非常不对劲啊！
昨晚那个亲吻还可以解释是陆吾烧糊涂了。
今天这个，非逼着我回答类似于「我这个养子和你的亲生女儿同时掉水里你会救谁」问题的陆吾，真的很不对劲！
我施了一个障眼法，点开通灵阵摇人。
「不是，你们谁能告诉我，陆吾到底历的什么劫？」
永远在线的凌姝仙尊秒回：「啊？历什么劫？文昌没告诉你吗？
没有劫啊，他就是大冒险输了我随意挑了个话本给他排了段剧情。
怎么样？养父养子，这禁忌感我都不敢想到底有多强！嘿嘿嘿。」
我眼珠子都要从眼眶跳出来了：「啥？你说啥？」
我以为是自己眼花没看清，正想再看一遍，结果凌姝将消息撤回了！
我真是小草了！
什么鬼？
九千亿功德！
你们特喵的拿来玩我？
被自己穷笑了呢。
「凌姝，你出来给我说清楚！」
她装死。
我发疯。
发了一堆她丑到不忍直视的表情包。
凌姝气得说要和我约生死台不见不散。
谁要跟你个休无情道的不见不散？
最后还是文昌出来打圆场。
「风因，下凡呢，别老乱用仙力，小心被天庭正风肃纪队的把你给抓了。」
他说完这句话，通灵阵闪了几下，然后就消失了。
我还未来得及无能狂怒。
下一刻，我面前又亮起了与文昌的单人对话光幕。
「风因，你在凡间怎么了？」
我怒不可遏：「你们这是哪里来的话本子？
盗版的吗？
别以为你们是神仙就搞盗版！那是会遭天谴的！
还是什么十八禁书籍？
陆吾他怎么好像喜欢我？喜欢他的养父？！」
文昌贱兮兮的：「嗨，什么养不养的，你和他又没血缘关系，都老神仙了，还在意那些？」
「我不管，你们诈骗，我要回仙界！」
「回不了，走完剧情才能回。
应对出乎意料的情况也是下凡绩效考核中的一条指标哦！
好好干，我看好你哦！」
他还发了个「多演点我爱看」的表情包过来。
本来上班就烦，这垃圾领导还在玩我！
我真的每天都想暗杀他一百遍！
「你们这剧本报批了吗？陆吾是六界之主，他的直接领导天道同意了吗？
九千亿是税后还是税前？不会扣我八千九百九十九点九九亿的税吧？」
文昌言简意赅：「税后。」
我深吸了一口气，微笑：「好的，老奴没事了，老奴这就退下。」
在凡间作威作福，在仙界伏小做低。
真是钱难挣，屎难吃。
4
家人们，神仙也不好做啊。
通灵阵消失。
我注意力回到寝殿之中。
陆吾已经痛晕过去了。
我俯身把他抱到床上，接好错位的关节。
他还在冒冷汗。
我犹豫了一下，最后还是伸出指尖点在他额头，给他输送了一点仙力。
他的呼吸慢慢平稳下来，眉目舒展。
许是我的指尖弄得他有些痒。
他伸手拿了下来，然后放在自己胸前，沉沉睡了过去。
我无事可做，便坐在他身旁看着他。
陆吾的眼窝起身有点深，眉骨微微突出，显得他这个人无论何时都有一种一往无前的锋利与锐气。
加上身上那种介于少年与青年之间青涩的微微成熟感，真的很诱人。
当年在天池旁初见时，我还以为是刚飞升的小仙男。
手指勾着一截麻绳挂着两壶仙酿，胆大包天就敢上前调戏。
我请他喝酒。
那两壶仙酿是我偷偷从文昌那拿的美酒，香味扑鼻，闻之欲醉。
许是太烈，陆吾喝了一口微微皱眉问我这是什么酒。
我笑嘻嘻说：「不管原本是什么酒，用葫芦瓢盛了，那就都叫合卺酒！
小仙君，从今日起，你就是我的人啦！
叫声夫君来听听。」
陆吾闻言凤眼微眯，腰间佩剑因他微动反射出一道光。
我立马改口：「叫夫人也行。」
陆吾唇角弯起一道极浅的弧度，眸子变得清亮。
他说：「你的修为功德太浅，站在我身边容易被伤到。」
这话侮辱性太强了，我借着酒意放话要比试。
陆吾将收敛起的功德放出，耀眼到我面前只剩一片白。
太高了，比不了，攀不上。
我本来已经打退堂鼓了。
陆吾却慢慢把仙酿封好，对着我露出一个特别漂亮的笑。
他说：「提升点修为功德而已，仙君不会不行吧？」
他这话激起我一身反骨，男人怎么能说不行？
我拼了命日夜修炼积攒功德，以望有朝一日一雪前耻。
直到后来知道他是六界之主后，我才歇了这心思。
得不到，看看总可以吧。
我欣赏了一会陆吾的睡颜，估摸着时辰差不多了才收起手起来。
偷偷打开最里面的衣柜拿出一套烟粉色的罗裙。
偷偷出宫。
偷偷来到护国寺。
偷偷捏了一个决，化成了女相。
是的，我确实有一个「女儿」。
对，那就是我自己。
下凡前，文昌给我塞了一个吊坠，让我帮他找一个人......
啊不，是找一个魂。
那个魂魄经历数次轮回，有些残缺。
许多事情记不清了，唯独有个执念，便是找到自己丢失的女儿。
文昌：「这枚吊坠是他女儿的佩戴之物，你扮成女子的样子带着，找到他的几率会更大些。」
我下凡这些年，探得那魂魄最后一次出现是在京郊外的护国寺。
每月阴气最重时，我便换上女装带上玉佩前往护国寺招魂。
所以，绝对不是因为我自己想穿女装啊！
但好巧不巧，有次离开前刚好碰到丞相带着他家的千金来护国寺。
他看到我的脸那瞬间，震惊了。
非说我是流落在外的公主，要把我送去皇宫。
天色越来越亮，我怕再遇到其他来上香祈福的大臣，只好说我在修行。
贸然回去只会引起太子哥哥多想，丞相才作罢。
只是我没想到这老登嘴那么长。
「公主」这事都传到北疆去了！
和亲和亲，他怎么不自己上？
我看他也风韵犹存，五旬老头刚好守国门！
5
所以说家人们，女装一时爽，事后火葬场。
招了两个时辰的魂，来的都是些觊觎我美色的男鬼。
我一个不落，全都给他们超度了。
超度完最后一只，我正想回去，护国寺忽然被黑铁骑包围了。
黑色鳞片泛着寒光，吓得早起的僧人纷纷退让。
「闪开！有妖人在此招摇撞骗，蛊惑圣心，太子特命我等前来捉拿！」
带着长刀的分列两旁，肃杀之气尽显。
陆吾穿着四爪金龙蟒袍，眼眸森然从中上前。
看清我的脸后，他愣住了。
他旁边的近侍更是大惊失色，膝盖一软，扑通跪在地上：「圣圣圣，圣上？」
丞相一身睡袍，激动地扯着陆吾的袖子：「是吧，臣没撒谎吧！这长相，这气质，谁敢说不是圣上的女儿？！」
陆吾拳头一瞬间握紧，眸色深沉近墨。
最后一块救命稻草沉下，看得出来，他很想一剑杀了女装的我让我陪葬。
我能怎么办，我只能「say hi」。
我抬起衣袖掩住唇角，作娇羞状，娇滴滴喊了一句：「太子哥哥。」
惹，我全身鸡皮疙瘩都起来了。
陆吾也是。
就算把刀架在他脖子上都不会退缩的他，十分明显地后退了三步！
皇宫，中和殿。
陆吾离我大概有三十尺远。
我能感觉到他内心十分纠结。
讨厌我的身份，又十分想再看看我的脸。
转得自己都脑袋都要出残影了。
我含羞带怯看了他一眼，道：「太子哥哥，你一直看我，是我脸上是有什么东西吗？」
陆吾被抓包，恼羞成怒道：「孤只是看看你是不是贴了人皮面具！」
「这样啊......」
我故意走到他面前，「不经意」甩出的披帛碰了碰他坚硬的胸膛。
仰起怯怯的小脸看他：「太子哥哥，我这张脸是真的，不信的话，太子哥哥可以摸一摸。」
陆吾很明显地立马全身紧绷，强忍着才没有退后。
但他一句话也不说。
我又拖长了语调喊了一句：「太~子~哥~哥~」
陆吾耳尖红得滴血，他忍无可忍怒道：「别顶着这张脸这么喊我！」
怎么？
这你就受不了了？
「呜呜呜，太子哥哥，你凶我。」
我掐了一把自己大腿，眼眶瞬间通红。
陆吾后槽牙咬紧，恶狠狠看了我一眼，转身便要进内殿。
我指尖送出一丝仙力，我放在内殿那个傀儡便顶着我的脸出来了。
「儿臣参见父皇！」
陆吾双眸一亮，抢先行礼。
然后！
他可怜巴巴地掉了两滴眼泪，说：「父皇，皇妹好像特别不喜欢儿臣，她刚刚骂儿臣鸠占鹊巢，明明不是父皇亲子，却厚颜无耻霸占着东宫的位置。
还害得你们一家三口妻离子散，不得团聚。
父皇，儿臣没有，儿臣不是......
父皇，您知道的，儿臣从小就没爹没娘，是真心把父皇和皇妹当成一家人的！
父皇能不能别把儿臣赶走？」
我目瞪口呆地与傀儡对视了一眼。
6
家人们，他这个六界之主，其他界我不敢说，但有一界绝对是茶艺界！
要不是场景不合适，我都想给他鼓个掌。
「太子您别多想，公主迟早要送去和亲，您才是圣上的心头爱啊！」
丞相那个老登不知道从哪里冒出来，我还没驾崩呢，就开始捧未来的新皇。
陆吾神色一怔，回头看了我一眼。
我对着他绽放一个自认为颇有魅力的笑。
陆吾像是看到什么可怕的东西，立刻把他的脸又转了回去。
他对傀儡说：「父皇，皇妹一看脑子好像不大好，嫁去北疆，怕不是结亲是结仇了。」
我和我的傀儡再次牙痒对视。
丞相哭唧唧：「可是殿下，大将军陈年旧疾发作，我朝现今不仅国库空虚，还无人可用啊！
除了和亲，别无选择！」
陆吾冷笑：「怎会国库空虚，去年孤从江南带回那上万两的黄金......」
丞相看了傀儡一眼，躬身道：「用来给圣上修建避暑山庄，摘星塔，还有地下行宫了。」
陆吾：「......」
气氛有些尴尬。
陆吾很快就找补回来：「是儿臣不孝，本来那些钱财就应该先献给父皇。」
丞相嘴角有些抽搐，那神情，就差说出口「你小子别太爱」。
陆吾又说：「军饷孤会想办法，领兵打仗，除了大将军，还有东西南北四位镇国将军，可以诏他们前往北疆......」
丞相怜悯的看着他：「去年太子下江南时，镇东镇南两位将军仗着军功不把圣上放眼里，老是说什么将在外，军令有所不受，所以......圣上把他们都砍了。
镇西将军意图谋反，被打断了腿关在牢里。
现下就剩镇北将军还全须全尾在北疆守着。」
陆吾彻底失声。
过了两日，北疆集结兵马，大军压境的消息传来，原本主战的大臣也纷纷倒戈。
和亲的奏折堆满了我的案桌。
「按照剧情，你现在应该要开启选秀，借着和亲之名，行为自己扩充后宫之实！」
过了一会儿，凌姝又说：「但是现在你给我冒出个公主，嗯，你，我，啊算了，你自己看着办吧，反正大方向不要出错就行了。」
通灵阵消失，我案桌上多了一个话本。
封面上写着——
「真皇子爆炒假皇帝：这一次，我要夺回属于我的一切！」
我：......
7
家人们，是我理解的那个爆炒吗？
夜深人静，我人心黄黄笑得一脸荡漾地翻开话本研读......
哦，原来是男频升级打脸文啊。
话本前半段和现在的情况差不多，后半段嘛......
大概就是假皇帝政权稳固之后，暴露出暴戾狠毒的本性。
广开后宫，男女不忌。
挪用军饷，满足私欲。
迫害忠臣百姓，大兴酷刑。
真皇子表面奉承，私下开创商业帝国，联合大臣，一点点瓦解假皇帝的政权。
最后夺取兵权，将假皇帝处死，事业后宫双丰收。
主打一个气运之子就是我，见过的妹子都爱我！
番外一年十八胎，胎胎天才宝！
卧槽，真牛逼。
我回想了一下陆吾那身材，那性张力，酸酸地想：生呗，谁生得过你啊。
只是，我翻烂了整个话本也没找到我要不要去和亲的答案。
到底怎么办啊我丢。
要不把那个傀儡弄去？
不行，没有仙力维持，不出两天就要变回木头。
到时候不是结亲，是挑衅了。
不过，做个暴戾狠毒的皇帝，我倒是略懂一二。
第二天，所有大臣都接到了选秀的旨意。
「家中凡年满十六未婚男女皆要入宫参家选秀？」
大臣们骂得太难听，下朝都先走了，把丞相留下来质问我。
我理所应当点头：「对啊，朕是为了你们好！」
丞相：？
我：「这个选秀嘛，其实是选和亲皇子。
你想啊，如果只是送和亲公主，人家会嘲笑你们只会躲在女子罗裙之下，加上和亲皇子他们就嘲不了了嘛！」
说完我还自我肯定又点了点头。
一副「朕真是个大聪明」的模样。
丞相虽然觉得不对劲，但仔细一琢磨好像也有道理。
他说：「那剩下那些没被选上的呢？」
我拍拍他的肩，一脸幸福：「朕就笑纳了。」
丞相脸色不太好，强颜欢笑：「圣上，龙体为重，不可纵欲啊......」
我把太医院新研制的「大力金刚丸」给他看了一眼，说：「不纵欲不纵欲，丞相，来点？」
丞相也「嘿嘿嘿」笑了起来。
笑了两下我忽然觉得不太对劲，怎么还有第三道声音。
我和丞相回头一看，陆吾站在我们身后，也不知听了多久。
看到我们回头，陆吾对我笑了笑：「父皇，您和丞相继续说，您就当儿臣不存在。」
也不知道是不是我的心理作用，总觉得他的笑阴恻恻的。
「殿下，臣无事，臣这就退下！」
丞相见势不妙，抢过我手上的「大力金刚丸」就想溜之大吉。
我拉住他后衣领：「你去哪？」
丞相看了一眼手中的药丸，决定站在我这边：「圣上登基以来头一次选秀，臣要亲自去看着，不然不放心！」
我松开手，满意点头。
我满意了，有人不满意。
「不必了。」
陆吾从宽大的袖袍中拿出一份奏折呈上，上面罗列了江南四大富商为国捐献的钱财。
丞相凑上来看了一眼那数字，十分震惊。
「殿下，您是怎么劝服这些铁公鸡出钱的？」
我抬头看向陆吾。
陆吾身上的衣衫还是去护国寺那套，云白色的衣摆上沾着褐色的泥土。
发冠虽整理过，但因为匆忙，遗漏了一缕在脑后。
他脸上有些疲态，眼睛却是发亮的。
「孤和他们说，孤会向父皇请旨领兵出战，为父皇平定北疆，不死不休！」
8
家人们，我脑子里好像有什么东西要长出来了。
虽然男相女相都是我，但是！
他为了不让我的【女儿】去和亲，爱屋及乌到这份上！
我真的哭死！
他真的好帅！
陆吾出征了。
走之前，还把我太医院所有「大力金刚丸」全都带走。
包括所有配药！
美其名曰：给战士们用，让他们力大无穷。
我无力反驳。
只好在军饷里多加了几车油。
陆吾是六界之主，本就气运滔天。
在战场上，所向披靡。
不仅夺回原本丢失的领地，还夺下了北疆十几座城池。
捷报几乎是天天传回来。
朝堂之上，那些大臣对我东想一出西想一出的容忍度直线上升。
就差没在脑门上写上「太子安好，你便晴天」了。
陆吾班师回朝那天，京城的少女们少男们扔的香帕折扇都堆满了几辆马车。
「父皇！」
我站在宫门前等他。
陆吾一看到我，急忙跳下马冲到我身边。
单膝跪下行了一个军礼。
「父皇，这是象征北疆皇权的美玉，儿臣特取来献给父皇！」
陆吾双手托着一块雕着金龙的玉佩送到我面前，一脸殷切地看着我。
我点头后，他避开了我的内侍，亲自帮我系到腰上。
系好后，陆吾站起身，离得我极近。
他笑眼盈盈地看着我说：「北疆此后，尽在父皇掌控之下。」
陆吾语调又缓又慢，已经有了天下之主那种气场与自信。
该死的，第三四五六七次又心动了！
也许是陆吾把北疆打怕了。
北疆皇帝紧接就派了他们的大皇子送了和亲公主过来。
和亲公主直言说仰慕我许久，要嫁与我为妃。
陆吾那目光看上去想再杀北疆一万次！
不是，就非得要送公主是吧？
我偷偷打开通灵阵问：「怎么办？有人要给我送和亲公主。」
文昌：「接受呗，左公主右陆吾，便宜你了！」
灵巫：「没想到凡间思想这么超前，已经开始一夫一妻制了，羡慕我已经说腻了！」
凌姝：「我建议！你要狠狠拒绝公主的请求！」
我：「嗯？」
凌姝：「然后，你把和亲公主赐给陆吾，转而看上了清俊儒雅的北疆大皇子！」
我：「啊？」
凌姝：「她爱陆吾，陆吾爱你，你爱大皇子，大皇子又爱公主，形成完美闭环，这才能叫历劫！」
我脑子快烧了，我挑了最容易思考的问：「他们北疆玩这么花的吗？」
文昌：「谁花得过你们啊？」
我还认真想了一下，过了一会才反应过来，玩最花的不是凌姝么？
这剧本是她选的！
这什么「他爱她他爱他爱他」也是她说的！
我阴阳怪气：「怪不得人家都说我们仙界现在都是一群只会谈恋爱的饭桶。
原来是你带的头啊！
接下来是不是要六界陪葬之类的？」
凌姝：「嗨，现在四海安定，不谈恋爱发泄不了女仙男仙的荷尔蒙，很容易产生心魔的好不好？」
文昌：「那你为什么不谈？」
凌姝：「看别人谈比自己谈有意思多了，再说了，我修的是无情道。」
无情道，大概就是别人都死我独活吧。
但凭什么牺牲我啊？
万一陆吾历完劫回归，六界之中，哪还有我的藏身之地？
我：「我拒绝！」
灵巫：「拒绝无效，驳回。」
文昌：「风因，想想你在仙界惹的那些风流债，你也不想我一不小心透露给他们你现今身在何处吧？」
我：......
我瞬间熄火。
没办法，我这种掌管风向星座的神，向来都是风流潇洒。
一爱自由二爱美色。
路上遇到好看的小仙男，总忍不住上去夸几句。
夸别人长得好看有利于仙界和谐稳定。
我发誓，我的出发点真的是好的。
但不知怎么就惹下了一些风流债？
凌姝：「乖，听话，你听话我不会告诉陵光仙君你在凡间的。」
9
家人们，他们威胁我。
我只好勉为其难照做了。
通灵阵消失。
我微笑：「公主花容月貌，嫁与朕委屈了，倒是朕的太子也到了适婚之龄，不如，公主下嫁我朝太子如何？」
陆吾脸色一变，掀起衣袍跪下：「父皇，儿臣早有意中人！」
我当听不见：「倒是大皇子，俊美无双，留在我朝做一名侍君如何？」
陆吾脸色彻底惨白。
这事就这么定了。
当晚北疆大皇子就被送到我的寝殿。
他被迫换上了一身绯红的嫁衣。
背对着我，身材修长挺拔，养眼至极。
我原本还有几分被迫的怒气瞬间散了。
嘻嘻。
便宜我了。
刚刚在朝堂离得有些远我没看清他的脸，正想上前。
结果北疆大皇子忽然转过头，我立刻呆住了。
那绯红的嫁衣衬得他眉眼修长舒朗，有种绝世美玉之感。
但我此刻只愿自己没看见。
北疆的大皇子，居然是陵光仙君！
「风因，好久不见。」
陵光扯住我想溜走的衣带，欺身上前：「以前，你说过要与我成亲，今日总算是兑现诺言。」
我死死揪住自己的衣袍，假笑道：「陵光，有话好好说，我那时只是嘴炮。
再说了，未成仙前说的，成仙之后咱们早就翻篇了。」
陵光像是被人狠狠打了一巴掌般，眼底浮现出痛楚。
他低吼道：「怎么可能翻篇！我日夜受着煎熬，度日如年......」
「你可以让灵巫给你开点药，做做心理辅导啥的，或者让凌姝一掌把你拍晕，睡得更香！」
我真心实意给他提建议。
没想到这句话却想是带着尖锐的钩子，一字一字往他心里钻。
原本已经快结疤的陈年旧伤被揭开重新变得鲜血淋漓。
「风因......」
陵光的手揪着我的衣领，明明没有伤口却还是痛得浑身发抖：「求你，再给我一次机会，父皇......」
这个称呼一出来，我有些恍惚。
好像一瞬间回到了当初还是凡人时。
周身包裹着一种摆脱不了宿命的无力感。
其实，那话本里的假皇帝与真皇子，说的就是我和陵光。
只是很多事情写话本的人并不清楚。
比如，陵光的学识武艺是我教的。
他的为人处世是我教的。
他的治国之道为君之道也是我教的。
我的志向是想拯救那个被腐蚀得千疮百孔的王朝。
他也将此作为己任。
那时我满腔热忱，以为自己能改变。
但其实，我只是个被命数操纵的傀儡。
这个王朝早就从根里烂透了。
一样东西烂到极致，是怎么救也是救不活的。
天下需要新的人皇。
陵光生来便是要成为那个人皇。
而我，不管我想不想，也没人问过我愿不愿，我变成了人皇的磨刀石。
不知从什么时候开始，命数开始干涉我的一切。
在所有人眼中，我变得刚愎自用，残害忠良。
暴戾血腥，荒淫无道。
最荒唐时甚至说过要陵光当我的男妃。
世家权贵看到我坠入泥潭，与他们同流合污，更嚣张地不行。
借着我的名头做了许多惨无人道之事。
陵光待我依旧。
但我知道他离我越来越远。
我试图和他解释，我并没有做那些事情。
我下的旨意说的话明明不是那样的，可却总有一种力量篡改我的意思，阻挠我把真相说出来。
我身边每天都环绕着许多人。
我和他们之间隔着一堵看不见的墙。
墙里面只有我一个人在挣扎，外面的人，谁也看不见。
世家越来越猖獗，寒门越来越团结。
当我的老师唯一的女儿被世家残忍杀害时，我才醒悟过来。
开始配合那股看不见的力量。
面上仍然是世家的支持者，拉着那些人越陷越深。
暗地里，我给陵光送去他需要的一切资源。
密探经常把他的消息送回来。
他去了江南，说服了江南四大首富出钱出粮。
他去了北原，买了最强壮的战马铸造了最坚硬的铠甲。
他四处游说，征集了一支十分强大的兵马。
等世家反应过来时，人皇已成初态。
10
不到三年，京城便被陵光的军队攻陷。
被攻陷后。
他并没有来见我，只是将我囚禁在玉芙殿。
玉芙殿，历代皇帝专门用来养男宠的地方。
在这里我等来了一个人。
是我的老师。
京城出现了瘟疫，守备疏忽。
他拿了太医院院首研究出治疗瘟疫的药方，怀里藏着一把刀进了玉芙殿。
他来之前，杀了院首。
院首的笔记也被他付诸一炬。
「当年我跪着求他救我的女儿，他要明哲保身不肯救！现在又想装什么救苦救难的菩萨？」
老师大笑，一边笑一便掉眼泪：「我无愧天地无愧先皇，到了老了却是孤家寡人，死了连个守孝的人都没有！
我何其无辜！我女儿何其无辜！
这世道不公，没有人替我找那公平，老夫便自己来找！」
他要陵光选，是要我还是药方。
外面的人都想我死，陵光把我囚禁在这无非是想保我一命。
欲成人皇，身上怎能有污点。
他必定会选也必须要选那药方。
这一次，应该是我最后一次当他的磨刀石。
陵光还没到，瘟疫在蔓延，时时刻刻都有人死去。
这些年，死的人够多了。
我已经不想等了。
我握住老师的手，如同以前与他打趣般笑着说：「老师，怎么如今换我来教你了？
出手的时候，刀千万别抖啊。」
说完我毫不迟疑将那刀尖插进了胸口。
其实痛到极致是不会痛的。
我的意识逐渐溃散。
快断开时，九天之上，冥冥之中。
我听到有人说——
「这对他不公平。」
紧接着又一道苍老的声音响起：「都是命数，他的牺牲得到的功德会保他三生三生荣华富贵，长命百岁。」
那道年轻一点的声音又说：「过了奈何桥喝了孟婆汤，他不再是他，要这些有何用？」
「那你想如何？」
「人皇长成本应十年，是他加快了进程。」
那道年轻的声音顿了顿，又说：「既然已有功德，那便代表天道认可，既然认可，何不引渡为仙？」
最后那个「仙」字声音忽然加重，藏着无上仙力，震醒了我的灵台。
就这样，我飞升成了仙界的一个小仙。
陵光寿终正寝飞升后也知晓了一切。
他悔恨，想挽回，可对我来说。
立场不同，并无对错。
往事已矣，风吹即散。
回忆不太舒服，但我这个人惯爱粉饰太平。
我拍拍他的肩膀，笑道：「陵光，实在不行，你去跟灵巫学医吧。
不管人还是仙，太闲了思想容易出现问题，学两天医我保管你什么事也没了！」
陵光恨恨看着我，不愿意松手。
行吧，我自己来。
外袍宽大，手一缩，很容易就脱掉了。
只是我刚脱掉一半，门忽然被人从外面一脚踹开。
我的动作顿住，场面一下就很难看。
看上去就像陵光帮我更衣我俩准备就寝。
门外的陆吾脸一下黑了。
声音一下拔高：「父皇！皇妹被妖怪抓走了！」
11
家人们，我被妖怪抓走了我自己怎么不知道？
但我反应很快，马上换了一幅惊慌失措的嘴脸。
「天！我的儿我的命我的小心肝！父皇这就来救你！」
说完我马上就跑了出去。
陵光想追，被陆吾拦住。
两人过了几招。
等他们反应过来，我早就不见了。
我找了个最高最宽敞的屋顶爬上去看星星。
这些星星和我做凡人时没什么两样。
但地上早就什么都变了。
夜风吹来的花瓣绕着我的指尖转了两圈，又被吹走消失在黑夜里。
我点开通灵阵，痛骂那三个不守信用的，居然把我的行踪暴露出去。
凌姝：「没办法，他出三千亿功德，带资进组，我没有理由不同意。」
文昌：「好好对待你的金主爹爹。」
灵巫：「区区两根，啧，又幸福了我的因！算了，我说话黄我先走了。」
我怒发一堆去污皂角：「大黄丫头吃点清淡的吧！」
那三个嘻嘻哈哈插科打诨，跟他们吵了一会，心情好了很多。
等我收了通灵阵，才发觉自己身上不知何时多了一件披风。
转头一看，陆吾坐在我身边。
看到我看他，他就冲着我双眼亮晶晶地笑。
比文昌养的小狗还可爱。
呸呸呸。
说六界之主是狗，功德又少一百。
我没说话，他也没说话。
有人陪在身边，那些昏暗困顿的日子似乎回到回忆里藏在了深处。
心头郁气消散，星星也亮了许多。
我们就这样并排坐在屋顶，看了很晚的星星。
后来我困到不行了，从屋顶爬下去的时候。
陆吾扶着我，突然夹着嗓子来了一句：「父皇，您陪我看了一晚的星星，大皇子知道了，不会生气吧？」
我一脚踏空，从梯子上摔了下来。
陆吾像是早有预谋，把我抱了个满怀。
以至于回到寝殿时，我还是晕乎乎的。
睡觉前，总觉得自己好像忘了点什么事情。
但太晕了，想不起来。
估计也不是什么很重要的事情，先睡再说。
一觉睡到日上三竿。
如果不是我梦见自己踩空了梯子，猛然想起我还有一个「女儿」，我甚至可以睡到第二天早上。
要死了要死了！
我居然忘了这么重要的事情！
美色误人！
等我火急火燎赶到长信宫，我那可怜的木傀儡连木屑都没留下。
「公主呢？」
永安宫众侍卫宫女上下口风一致：「公主昨夜被妖怪抓走了。」
我扶额：「谁看见了？」
「太子殿下。」
我：......
「父皇是在找儿臣么？」
陆吾的声音响起。
我转身一看，陆吾手里拿着一条烟粉色的披帛站在不远处。
烟粉色披帛有点眼熟，不确定，再看看。
陆吾好像很惋惜地叹了一声：「父皇恕罪，儿臣昨夜追了一个晚上，只找回了皇妹这条披帛。」
一个五官和我神似的木头小人身上绑了根绳子，挂在他的手腕上。
随着他走动一晃一晃的。
晃得我心慌慌。
「是，是么？」
陆吾慢慢地把那条披帛揉成一团，攥紧在自己手心，道：「儿臣不敢欺瞒。」
12
家人们，我觉得陆吾攥紧的不是披帛，而是我的命。
纵然陆吾下了死令隐瞒，但「公主」在众目睽睽之下变成一个木头小人这件事，还是传开了。
闹得整座京城沸沸扬扬。
说书人可以连带说几个时辰都说不完。
听说，这事还化分成了几派。
一派说，公主其实被送往北疆和亲了，变成木头小人只是朝廷为了不丢脸给出的说法。
具体详情可以参考某个皇朝的妃子变成蝴蝶飞走了这事。
一派说，公主是被妖怪封印进木头小人了。
要最厉害的勇士，翻越几座高山，横渡大海找到屠龙宝剑，才能将那妖怪斩于剑下救出公主。
还有一派说，公主是公主，但宫里那位就不一定了。
他啊，其实是妖怪！
挟持我们漂亮美丽温柔大方的公主！
天杀的！
手持屠龙大宝剑的勇士就应该进宫杀了他。
然后解救公主，登上皇位，带领南朝百姓开创盛世，走向巅峰！
怪不得最近来暗杀我的人一波接着一波。
我真的是栓 Q 了。
罪魁祸首坐在我左手边帮我斟酒布菜。
他今日换了一套绛紫交领长袄袍，那条烟粉色披帛被他当成装饰，与他随身玉佩缠绕在一起。
少了几分锐利，多了些谦谦君子的模样。
而我的右手边是陵光，帮我剥着葡萄。
那指节分明又修长的手，沾上的颜色也是紫色。
一个六界之主，一个人皇至尊。
我，仙界 gai 溜子，坐在中间都要 emo 了。
他们这几日几乎寸步不离。
美其名曰，保护我。
笑死，他们现在会的武艺都是我教的，真有刺客来，还不知道谁保护谁呢。
不过话说回来，我真的很需要除他们两个以外的人来保护我！
他们两个都像是吃了几坛陈年老醋，疯狂较劲。
连进门先迈左脚还是右脚都能吵翻天。
还非要我表态。
害得我每次进门都得蹦着进。
神经病！
还有，陆吾发现只要他一喊我父皇，陵光就会特别生气之后，喊得更欢。
以至于每次都是他占据上风。
今日，总算被陵光逮到机会，他说他是我的侍君，按照宫规，太子得喊他一声——
小娘？
我真的，你们真的别太离谱！
「或者，太子虽未与我北疆公主完婚，但也可提前喊我一声——
兄长。」
陆吾脸上的笑容消失，转移到陵光脸上。
用完膳后，陆吾的亲信有要事来禀。
陆吾避着我和他到外面去了。
我偷听了一耳朵，说的是「公主」消失之事愈演愈烈，今天抓了很多个反动的百姓。
陆吾听完回头看了我和陵光一眼，不甘地走了。
陵光将剥好的葡萄放到我面前，轻声道：「人言可畏，他瞒着你，就证明没有办法制止。」
我点点头表示赞同：「越是镇压，后面反弹越是厉害。」
「六界之主，以天下苍生为己任，真到那天，他也会做一样的选择。」
陵光垂着眸，看不清眼底的情绪。
他声音愈发地轻，像是说他自己听的般。
「风因，他没有什么不同。」
13
家人们，好事不成双，坏事不单行。
「公主」消失的流言还未平息。
北疆那边又以我强纳他们大皇子为侍君为由，联合柔然，再次挑起战事。
更坏的是，京郊西营出现了瘟疫。
我是妖怪绑架了公主的说法最终占领了高地。
连我身边的宫女内侍都不敢靠近我。
刺客终于逮到我落单的时刻，举起右手朝我后脑狠狠劈了——
一下，两下，三下？！
草！痛死了，但我没晕。
「停停停！」
我捂着后脑表情狰狞转过头和刺客对视。
刺客蒙着下半张脸，只露出一双清澈又愚蠢的眼睛。
看到我痛到几乎扭曲在一起的五官，他居然还吓得缩了一下。
唉。
行吧。
我勾勾手指，他带来的那根粗粗的麻绳有自己的意识般，绕着我的身体给我绑了一个很漂亮的蝴蝶结。
那刺客估计是觉得我在侮辱他的职业，气得小脸通红。
不过我不在意了。
绑好后，我十分给面地晕了过去。
等我再次睁眼，一柄泛着寒光的大宝剑已经横在我的脖子上了。
「陆吾，你选吧，要药方还是他！」
刺客情绪激动，剑都拿不稳。
我的脖子上已经出现了几个深浅不一的血痕。
他挟持着我站在悬崖边上，只要退后半步，就会掉进山崖死无全尸。
陆吾双眼猩红，竭力控制着自己，连呼吸都放轻了。
他颤着声音道：「袁广，你想怎么都行，先把我父皇放了。」
袁广，大将军最小的儿子，也是镇东镇南将军的弟弟。
「放了？他夺我父亲兵权时怎么不说放了，杀我兄长时怎么不说放了？」
袁广声音悲愤，应该是压抑了很久的怒气。
我转头提醒了他一句：「不是，你这就承认你是袁广了？那你蒙着脸有什么作用呢请问？」
他哭腔一滞，露出的脸闪过红黄白绿紫，最后破罐子摔破，直接撤下脸上的黑布。
「对，老子行不更名坐不改姓，就是袁广那又怎样？我本来今日就不打算活着离开！」
袁广狠狠跺了一下脚。
脚边的石块松动掉落，袁广趔趄了一下，连带着我也站不稳，差点就要掉下悬崖。
「父皇！」
陆吾正要冲过来，袁广勾住旁边的树枝，稳住身形。
随后他重新将刀压在我脖子上：「别动！否则你什么都得不到！」
陆吾瞬间顿住脚步，紧紧握着拳头，脸色越发阴沉。
「袁广，你想过后果吗？
你的兄长虽然不在，但你袁家包括大将军在内，上下还有百口人，弑君，是要诛九族的。」
袁广不屑地嗤笑一声：「他算哪门子君？鸠占鹊巢的玩意，我袁家只尊陆氏血脉！」
陆吾：「袁广，你若真的想杀了他，大可在绑架他时动手。
你拖到现在，无非是还有所求罢了，你说出来，只要孤能做到都可答应你。」
他不说还好，他这么一说，袁广眼里闪过坚定，像是狠下心做了什么决定。
袁广：「我没什么所求，就是想逼你选。
今日，要么你选了这药方，我带着这狗皇帝从这里跳下去！
你是为天下为百姓做的选择，我帮你担了那乱臣贼子的名声，从今往后，你做你的明君。
要么，你选这狗皇帝，我立刻毁了这药方。
不用我杀你们，西营，京城，南朝因这场瘟疫死多少人这笔账最后迟早还是算在你们头上！」
袁广的剑压紧我的脖子。
那剑锋利得很，剑身已经染上了我的血液。
袁广已没多少耐心：「我数五下，五下结束后你还没做出选择，那我就替你选！」
14
唉，家人们，这么多年了，还是这个桥段。
说是二选一。
其实一开始，都只有一个选项罢了。
我闭了闭眼，正想像上次一样，撞到那刀剑上。
陆吾那双凌厉的凤眸一下便锁住我的眼神：「你别想死！」
我愣住了。
他将自己的佩剑拔出来，反手横在自己脖子上。
「袁广，既然你们袁家尊陆氏血脉，你父兄之事，全是孤没能护好自己的臣下，孤这条命赔给你们袁家。」
陆吾又转头对我交待遗言。
他说他搞了个商号赚了些钱，不日便会有亲信运回京城给我，让我在他死了之后少建点行宫，也能够我花几辈子了。
他又点了些大臣的名字，说现在朝堂之上多是忠臣，让我别杀了，他死了可没第二个人这么救我。
最后他说，北疆真的联合柔然来犯，让我杀了北疆大皇子祭旗。
他在九泉之下，一定会保佑我旗开得胜。
感动的气氛瞬间荡漾无存。
陆吾说完最后一个字，举起他剑便要刺向自己脖子。
吓得袁广「哎哎哎」「别别别」「不不不」大叫。
千钧一发之际，横在我脖子上和陆吾手中的剑均被打落。
传闻旧疾复发已经躺在床上动也动不了的大将军出现。
他气急败坏冲到袁广面前，上来就是一脚。
「逆子！你在做什么？」
袁广有点蒙：「爹，你怎么又能走了？」
这是重点吗？
大将军把他抓着那张药方抢过来呈给我：「圣上，求您看在老臣征战多年没有功劳也有苦劳的份上，诛九族的时候，能不能不要诛我啊？」
袁广声音一下就尖锐起来：「爹，他派人暗杀你害你旧疾复发，又夺你兵权......」
大将军：「闭嘴吧你，我不旧疾复发哪能给你那两个兄长退位让贤？」
袁广恍然大悟：「哦对，他还杀了兄长！」
大将军：「快别说了，你那两个兄长如今好不容易放个长假修养......」
袁广：「啊？」
其实，不仅镇东镇南两位将军，还有许多是我按照剧情要「杀」的人，现在都在避暑山庄。
以前我只是个凡人，谁也挽救不了。
现在，我能拍拍袁广的肩膀，说：「小袁啊，你现在赶去避暑山庄，说不准还能赶上你兄长他们今天的烤乳猪。」
拍的动作牵扯到脖子上的伤口，我「嘶」了一下。
「别乱动。」
陆吾用手固定住我的下巴，在给我上药。
他现在又是后怕又是心疼，还有被欺骗的恼怒。
上药的力度却很轻。
怕我疼还给我吹吹。
弄得我脖子很痒。
我还在心里盘算，如果我现在对着他的睫毛亲亲，他会不会原谅我？
旁边的袁广终于反应过来了：「不是，合着你们演戏就瞒着我啊？」
「也不是。」
陆吾上完药了，脸上那些情绪已经收拾干净了。
他面无表情地活动了一下手腕，将袁广单手拎起来：「被瞒着的，还有我。」
说完，他就出手把袁广狠狠揍了一顿。
袁广一边哀嚎，一边求饶：「我，我知道自己错了，可是也不能全怪我啊，有本事你揍我爹和你父皇去啊！」
「陆吾，陆吾！太子殿下，我以后最多不摸你的剑鞘了行吧？」
「痛痛痛，不过话说回来，你这手绳上的吊坠还挺好看的，我出钱，借我玩两天呗。」
「别打了别打了。」
「别打脸！」
大将军在旁边时不时补上一脚，生怕打得不够狠，我诛他们九族。
陆吾打够了才让人把袁广关进大牢。
袁广在大牢里碰到正在打麻将的镇西将军更崩溃这是后话了。
当今之际是先去看看西营的瘟疫情况如何。
我刚走两步，丞相就带着人过来了。
说西营里只有十几个人中招了，其他人只是起了点疹子，咳了两声。
按照寻常药方医治便可。
我满意点头：「不愧是朕亲自盯梢研发的大力金刚丸，果然好用！对了，那十几个中招的呢？」
丞相：「移到了护国寺后院隔开，圣上不用担忧，寺里有位僧人知晓如何医治。」
这瘟疫第一次出现，怎么会有人知晓如何医治？
15
在护国寺，我终于找到了那个残缺的魂魄。
「老师。」
那僧人背影一顿，却不愿转身看我。
我将他女儿的吊坠从怀中取出，放在一旁的石凳上：「老师，我只是想把师妹的吊坠给您。」
这吊坠上藏着我存了许久的功德。
足够老师补全他的魂魄，来生来世都能儿孙满堂，长命百岁。
虽然过了奈何桥，喝了孟婆汤的他可能不再有往世的记忆。
但这是我能为他做到的最好的了。
「老师，对不住。」
对不住当初没有能力保护好想保护的人。
也不应该抓着你的手撞在刀尖上自尽。
更不应该在师妹走了之后，还留你孤身一人在世，真的连一个守灵的人都没有。
老师终于回头看我。
他眼眶通红，苍老的声音一度哽咽。
「风因，别这么说。
其实是我对不住你，当初王朝风雨飘摇，你若不死，陵光身上便有污点，他要舍得，也必须舍得......」
「老师，不用说了，我都知道的。」
因为那也是我想做的。
我不死，陵光埋在心底的感情只会成为日后别人攻击他的利剑。
我要死，但不能是陵光来杀，否则他会背负弑君杀父的罪名。
老师看穿了这个局，宁愿承担骂名也要来做这个破局者，为人皇扫清所有障碍。
他在逼陵光选药方，逼他选天下百姓，逼他用我的死去赢一个明君的称号。
不管陵光赶到后怎么选，最终结果都是我死。
只是老师心软，手抖成那样是杀不死我的。
是我自己不想活了。
说到底，是我最狠心。
不顾我死后老师的内疚和陵光的悔恨。
老师用手背擦了一下眼，走近拍了拍我的肩。
他说：「风因，我其实都知道了，老师早就不怪你了。」
16
家人们，剧本翻完了最后一页。
虽然我没死，但也应该回仙界了。
从护国寺离开回到宫中，天已经黑了。
我偷偷摸摸潜进陆吾的寝殿，他睡着了。
唉，也不知道回到仙界后，他还是不是喜欢我。
我犹豫了一下，还是没偷偷做些不道德的事情。
算了。
他们这种身负大气运的，我还是少沾为妙。
万一又有什么劫数，我真不想再经历第二次了。
我坐到脚踏板上，伸手去解他手腕上的绳子。
那个结看似简单，没用仙力着实让我费了好大的功夫才解开。
解开后我刚想离开，手就被人抓住了。
一回头，陆吾眼底一片清明。
这次是真的在装睡。
「父皇。」
陆吾用力一扯，我跌坐到床上。
他顺势起身将我圈在怀里。
「你放开我！」
我的手搭上他的手腕，陆吾反应迅速反握住我的手。
他轻笑了一声，说道：「怎么？父皇又想把我的手弄断？儿臣肉体凡胎，可受不了第二次。」
我听着不太对劲，试探着问：「肉体凡胎？」
陆吾学着某种拖得长长的语调回答：「呜呜呜，父皇，你凶我。」
我鸡皮疙瘩掉了一地。
完犊子，这绝对不是我那乖巧的太子宝宝！
我偷偷使了仙力想给他来个金蝉脱壳，身上的仙力却如同石沉大海，一点都没调动地起来。
他果然是已经恢复仙力记忆的陆吾！
「父皇要去哪？」
陆吾凑在我耳边轻声道：「儿臣送您去好不好？」
要命要命，别用这种姿势和我说话。
我觉得我骨头都要酥了。
在我被迷得三迷五道之时，陆吾偷偷把我身上的衣衫换成了烟粉色的罗裙。
「父皇，您说我现今是不是也算杀死妖怪，夺回公主，准备登上皇位，走向人生巅峰了？」
我皮笑肉不笑：「您，您说是就是吧。」
陆吾被我这个「您」雷了一下。
但人家道行高，面不改色继续说：「接下来，公主是不是可以对救命恩人以身相许？」
「那，那我这个木头小人归您？」
「倒也不用......」
我一听有希望，心底的喜悦刚表露脸上。
陆吾又说：「先叫声太子哥哥来听听吧。」
我：......
算了，看在他和天道争论，渡我飞升的份上，叫就叫吧。
天快亮时，陆吾把从北疆带回来那块玉佩扔了，重新塞了一枚到我手里。
借着晨曦微弱的光，我勉强看清，玉佩上写着一个「吾」字。
他俯身亲了亲我的眼，说：「玉佩赠美人，我心意昭昭。」
那些全是灰暗色彩的日子我确实不想再经历第二遍了。
但他以身入局，以凡人之身做了第二种选择。
所以，如果是他的话，我愿意再试一次。
17
陵光番外
护国寺。
风因走了之后，我才从暗处出来。
太傅问我，为何方才要传音与他，不让他把一些真相告诉风因。
比如，我是真心对他好，并不是为了他手里那些权利。
比如，我日夜兼程夺取大权其实也是不想让他一错再错。
比如，他死的那日，我身受重伤怎么赶也赶不回去。
我自嘲地笑了笑，对太傅道：「他那么聪明，怎么可能猜不到。」
不过初心如何，我确实不信他，也确实从他手里夺走一切，确实在成为人皇之路上，从未坚定地选择过他。
我和风因，是误会，是错过，是花前月下再也合不了的剑，是暮色四合里再也不能并起的肩。
飞升后，他和我说过很多次，过往恩怨他早就放下，也劝我放下。
是我一直想强求。
我想回到什么也未发生之时，还能在中和殿里，他站在我身侧教我习画。
可是，算了。
就像陆吾说的，其实一开始我就已经做出选择了不是么。
18
陆吾番外
我返回仙界见的第一个人是陵光。
他问我，如果那天挟持风因的人不是袁广，而是一个被逼到走投无路，已经没有软肋的人我怎么办？
我说：「如果那个人真的想杀了他，在见到他的时候就杀了，没有立刻动手，不过是另有所求罢了。」
不管是风因的老师还是袁广，本质是一致的。
他们的弱点便是当时的陵光，或者说当时的我。
目标身死，局破。
陵光唇边挂着苦笑：「可我们当时肩上的责任怎么允许我们毫无顾忌死去？」
我回答：「所以他选择自己死，陵光仙君不是亲身经历过一回了么？怎么还来问我？」
杀人诛心，我是会的。
若真有那么一天，根本轮不到我来选。
他绝不会让人因为他陷入两难的境地。
风因这个人，说好听点是潇洒随意，游戏人间。
说难听点，就是死装！
心里再怎么难过，脸上也是笑嘻嘻的。
惯会用玩笑掩饰。
自己怎样委屈都行，但对别人一定是拿出最好的。
当初他还是凡人时，便是如此。
到了仙界也是如此。
他经年累月收集的那些功德，全都拿去赠与当初因命数而死在那场风波里的人。
原本不是他的罪，却成了他的梦魇。
他是我引渡飞升的，对他的关注便比别人多那么一分。
就是这一分，也足够我沦陷。
19
仙界番外
终于到了游戏通关结算之时。
一大早我就神采奕奕踏进凌霄殿，路过的狗都能得我一声「仙友早上好」。
文昌坐在他先帝的宝座之上，庄重严肃。
他麾下十二仙尊分立两旁，气场摆得十足。
凌姝站在他左侧之首，看到我，朝我眨了眨眼。
嘻嘻。
九千亿功德稳了！
但是我马上就不嘻嘻了。
「这两年财政紧张, 你这次下凡，只能先领一万功德的差旅, 剩下的奖金等天庭功德没那么紧张了再给你。」
财神一脸歉意地看着我。
我：......
文昌：「咳咳, 确实啊, 那个风因，我给你写张正明, 我保证, 不出三千年，一定给你补上。」
三千年！
够你仙凡人魔畜生每个品种挨个轮回一百遍了！
更何况，照财神和仙帝这尿性, 剩下那些肯定也是拖着拖着就没了！
玩我？
许是我脸色不好看又不接话，文昌终于暴露出真面目。
「哎风因, 咱们目光要放长远嘛！功不功德的无所谓，年轻人，能做多做点, 这是锻炼你啊！」
「仙界因为有你这样不求回报无私奉献的人才有未来！我已经老了，你现在做的贡献，其实都是为了你以后！」
「格局大点, 风因, 下一届仙帝, 我看好你哦！」
行行行。
句句不谈薪资，条条不离奉献。
事事皆讲境界，句句都说格局。
我一怒之下怒了一下。
一万功德就一万功德吧，总好过没有。
我正想伸手接那一万功德。
站在文昌右侧之首的元珩仙尊说话了，他说等一下。
「风因，风神, 在陪六界之主陆吾下凡历劫期间, 违规使用仙力十次, 罚五千功德，违规使用通灵阵多次，罚三千功德, 违规帮助凡人逃脱命数，罚八千九百九十九亿九九......功德」
后面那串九太长，我听不进去。
只知道我不仅一点功德没有, 差点还要倒贴。
「综上所述, 财神殿无需支付风因功德。」
元珩一副铁面无私合上他的光幕。
我把外袍拖了狠狠扔到地上：「靠，老子和你们拼了！」
凌霄殿乱成一团。
凌姝上前拉住我：「别气别气，他就是这副德行, 他连他老婆都敢带上手铐写检讨书，你非亲非故, 你想死啊？」
文昌站在很远的地方, 双手挥着：「你们别打了，你们别打了！」
很上去很着急，实则一点卵用都没有。
我发誓, 下一届仙帝选举我一定参加。
当上第一件事就是把元珩给炒了！
最后是陆吾来凌霄殿把我带走的。
元珩那厮, 看到陆吾眼睛马上亮了一瞬。
「陆吾, 你要扣除的功德是六千六百六十六万......」
这下到我拦人了：「陆吾，你冷静，身份摆在这呢, 你别和他一般见识。」
......
后来，凌?仙界第一大导演?姝又有事情让我们下凡帮忙。
我以为第一世的身份够离谱了，没想到第二世更离谱。
我变成了陆吾的......男小娘？！
阿西！
我点开通灵阵怒吼：「你们能不能把凌姝看的那些话本全都收了！」
