我是校园言情文里的青梅女配。
我的竹马是男主。
十八岁的他为了我，成功摆脱剧情的控制。
而我也女配成功逆袭，与男主结婚 he。
可三十五岁时，他出轨了女主。
他们在我面前，上演了一出带球跑的小说剧情。
1
我与宋江鹤在十八岁那年在一起，现在他三十五岁了。
出轨的证据摆在面前时，我透过那几张暧昧的照片，目光落在三十五岁依旧俊朗的宋江鹤身上，脑海里，是十八岁热烈真挚的他。
十五岁时我就知道，我是校园言情小说里，男主的青梅女配。
哪怕宋江鹤现在再喜欢我，以后也会移情别恋。
而我，会成为他与女主爱情路上最大的阻碍，最后伤心之下远走他乡，一生未归故土。
我不愿自己最后是那样的下场，只能忍着，远离十五岁的宋江鹤。
那时的宋江鹤不解，一路追到我家，一连几天，问我为什么不搭理他。
十五岁的我还是藏不住心思的小姑娘，在他百般追问，百折不挠的纠缠下，我哭着对他说，「你以后会喜欢上别人的，我会很惨的。」
十五岁的宋江鹤满脸坚定，给我擦着眼泪，「不会，我永远不会喜欢别人。」
永远，那时候的我不知道，这是个虚无缥缈的词。
就像现在，「永远」在宋江鹤这里，只代表十年。
当我把那些罪证摊在宋江鹤面前的时候，我发现他那张脸上没有任何表情，没有慌张、意外、无措。
有的只是平静。
似乎，隐隐还松了口气。
心隐隐作痛，我用手攥紧了裙摆，脑子里却是在想：为什么他的这些情绪都逃不过我的眼睛，以至于发现时，竟是那么难过……
宋江鹤穿着一身笔挺的西装，他的外形，当真对得起他的名字，如鹤一般，矜贵高雅。
可能因为是主角，时间没有在他脸上留下什么年龄的痕迹，反而给他增添了成熟男人的魅力。
宋江鹤缓缓开口道：「我和陈欣冉没有做什么出格的事情，是我的错，在婚内爱上了她。」
他就如此坦荡地揭开了最后一层遮羞布，看上去，应该是迫不及待揭开的。
跟我开口的第一句，便是为陈欣冉开脱。
我的大脑一片混乱，尚未组织好语言，便听宋江鹤又说：
「我很早就想跟你把事情说清楚了，但一直没找到机会，我们离婚吧。」
他平静地拿出一叠纸，「我会给你些补偿，房子车子钱都有，关于财产分割和离婚事宜，我都让人拟好了，你不用操心，签个字就好。」
我呆呆地看着他，跟在他身边那么多年，我知道，他很聪明，或许我今日发现的一切，不是我发现的，是他给我递上的。
他找不到开口的机会，便把证据送到我眼皮子底下，让我开口。
泪水夺眶而出，我哽咽道：「原来，你这么早，就开始筹备了……」
我在模糊的泪水中望向宋江鹤，看着那张成熟俊逸的脸，想着十八岁青涩热烈的他。
2
那时，我们的关系回不到十五岁知道剧情以前。
哪怕我与宋江鹤讲，与他哭诉，宋江鹤也一直在向我表明他的决心，但我仍旧抱着终会失去的心，不敢接受他。
高三那年，陈欣冉转学到我们班上，我就知道，关于男女主角的剧情开始了。
果然，班主任莫名让我换座位，说我那次月考成绩下降了，得排到后面去。
而宋江鹤同桌的位置，就变成了陈欣冉的。
宋江鹤不同意，他性格向来乖张，不受管教，陈欣冉要坐过来，他直接踹翻了凳子。
「成绩差点就要换后面去？那我下次月考交白卷，我提前换。」
他就这么抱着书包和书，坚定地站到了我的身边。
3
高三最后一次家长会，我在班里看到了熟悉到不行的人影。
我看到了我妈妈坐在陈欣冉的位置上，与她亲密无间。
明明昨天晚上她才接了电话，跟我说她没有时间给我开家长会，让我找姑姑。
原来，她有时间，只是太宝贵了，不能分给我。
妈妈可能也没想到那么凑巧，她面色苍白地看着我走进教室，不可置信到连回应都不知道该说什么。
家长会开始，班上只有我一个人，身边没有家长。
宋江鹤踩着铃声进教室，被班主任叫了住，「宋江鹤！你家长呢！」
宋江鹤挠了挠头，下巴冲我这边一抬，「林枝意在那呢。」
这番话，让原本正襟危坐的同学们哈哈笑了起来。
我的那点悲伤瞬间被扫空，只剩下尴尬和羞愤，恨不得找个地缝钻进去。
宋江鹤是知道怎么让人尴尬的。
4
即便宋江鹤千百遍地拒绝陈欣冉，陈欣冉似乎也于他无意。
但剧情总会强行安排他们接触。
比如运动会上，宋江鹤与陈欣冉莫名被关在了器材室，一直到晚上才被放出来。
我站在人群外，透过人挤着人的缝隙，看到脸色苍白的陈欣冉捂着肚子，身上披着一件蓝白的校服。
宋江鹤直直走出来，半点没有搭理她的意思。
与陈欣冉要好的女同学见状，说宋江鹤太冷血，女同学来例假都不知道照顾一下。
宋江鹤眉头一拧，「我和她有什么特别的关系吗？她怎么那么喜欢麻烦别人。」
紧接着，他光明正大地从人群中抓出我，拉着我一起回家。
宋江鹤总说他没有变化，但当局者迷，旁观者清，我清楚地看到，他对陈欣冉，从排斥到平淡接受。
甚至偶尔，我能在他眼里，看到悦动的情愫。
我的目光一直放在他身上，所以我知道，他的目光会放在谁身上。
我觉得，这是我抓到了剧情成功入侵的证据。
我抓着这点，想让自己不要对宋江鹤心软，不要让自己成为工具。
5
高中三年，几乎所有人都知道宋江鹤对我的意思，他们默认我们必定会在高考结束之后成为情侣。
但只有我们两人知道，横在我们中间的问题，太多了。
高考结束那天晚上，宋江鹤跟我告白了。
我颤抖着拒绝。
却闭口不谈为什么。
宋江鹤被我的态度惹恼，生气发问：「只是三年前的一场梦而已，你为什么要那么在意！」
我问他：「宋江鹤，你要不要看看你做了什么。」
宋江鹤茫然。
「你和陈欣冉被关在器材室那天，她身上披着的校服是你的，至今那件校服还留在她那。」
「在教师办公室，你听到陈欣冉哭着说，如果下一次考试再没有第一，会被她父亲骂，而那一次考试，你数学最后一题明明会写，但你空着了。」
「有次考试，你和陈欣冉的试卷发错了，你默不作声帮她订正了所有错题。」
「……」
我一一细数着所有看在眼里的一切，等回过神，才发现自己居然记下了这么多，脸上满是委屈的泪水。
宋江鹤神色更加茫然了，他摇着头，表情无措慌张，
「可是、为什么，我不记得，我没有这些记忆，什么时候……」
那天，我都不知道我们两人是怎么分开的，那段记忆很模糊。
只知道第二天，我在家门口发现了坐在地上，闭着眼睛休憩、狼狈不堪的宋江鹤。
他睁开眼，抱着那件蓝白校服，仰头看我，清澈的眼睛通红一片。
他抽着鼻子，哽咽道：「林枝意，别不要我啊。」
我为什么会那么相信脑海中突然有的剧情，因为剧情中，我的父亲会在我十五岁那年车祸去世，无论我如何看着他，他还是离开了。
我失去了最爱我的父亲，在一群豺狼虎豹的亲戚中，我也没守住爱我的母亲，她在扛不住压力后，抛弃我，奔向了新的生活。
我不怪她，因为剧情里，她是女主母亲去世后，再给予她母爱的继母，比她父亲还要疼爱她，是支持女主进入娱乐圈追求梦想的一大助力。
从那时起，我就知道，谁都抵抗不了剧情，无论怎样，结局都是一样的。
可十八岁的宋江鹤不信。
可当初他再不信，现在也该信了，三十五岁的宋江鹤用行动证明。
剧情，虽迟但到。
6
我与宋江鹤离婚了。
拿到那本绿色离婚证时，宋江鹤难掩笑意地奔向新生活，把我留在了原地。
我从网上看到了陈欣冉，不用特意去搜索她。
她是当红影后，年纪轻轻就斩获了无数奖项，最近正有她的热播剧。
大街小巷乃至整个互联网，铺天盖地是她的消息。
我在热搜上看到了她的绯闻——疑似与宋氏集团总裁隐婚。
模糊的图片中，身穿黑裙身形窈窕的陈欣冉与西装革履的宋江鹤站在一起，两人中间牵着一个小孩。
我几乎呼吸一窒，像是被人抽干了周身的氧气。
7
网上爆出了陈欣冉的负面消息，说她是小三，孩子是私生子，宋氏集团总裁有结婚多年的老婆。
铺天盖地，就像是前几天关于她的赞美艳羡。
只是，这些消息都存在不过一天，就被人压了下去，紧接着宋氏集团微博发出了声明，破了这些黑料，并为陈欣冉母子撑腰。
不知情的人继续仰望，知情的人闭口不谈。
我接到了来自宋江鹤的电话，还未开口，那头不分青红皂白——
「林枝意！你真是好手段，你想在网上给欣冉制造黑料，用网络暴力来对付她，结婚这么多年，我倒是不知道，你小心思这么多……」
我如今，实在是提不起什么情绪了，听着电话那头传来与现实有些失真的声音，与我印象中的少年郎，愈发不像。
「宋江鹤，孩子怎么来的。」
那头的喧嚣戛然而止，静得可怕。
半晌，那头答道：「孩子是意外，四年前，我在酒店被人暗算了，欣冉是被我强迫的。我也是今年才知道，她没想告诉我，一个人在外面将孩子养大，还要兼顾工作……」
四年前。
我摸了摸我平坦的小腹，闭了闭眼，泪水毫无征兆地再度滑落。
「可是、你说，你们没什么。」
「林枝意，现在有必要揪着这点不放吗？我们已经离婚了，欣冉什么都没做错，是我愧对她，你不要再耍些小手段。」
「谁告诉你，这些是我做的？」
电话那头的人明显僵住，电话里只剩下呼吸声。
我挂断了电话，其实没有必要解释什么，解释落在不信的人耳朵里，再真也是假的。
我打算离开了。
满满的无力感几乎要将我淹没，是我们无法抗争命运、抗争剧情的无力感。
小说中的女配也是这样，远走他乡，一生未归。
而我在无意之中，竟是也要踏上原本就属于我的路。
兜兜转转，竟然还是如此。
手机再度响起，打断了我的思绪。
看到手机上显示的熟悉号码，我沉默着，接通。
「一一，你跟宋江鹤离婚了对吗？」
是母亲，一年到头也联系不了几次。
我嗯了声。
「那你跟媒体说说，还欣冉一个清白，女孩子家家哪能被这样污蔑……」
「不是事实吗？」
我毫不客气地打断对方的絮絮叨叨，到现在，我已经没有耐心应付他们接二连三的打扰。
我说：「她在宋江鹤婚内跟他上床，给他生孩子，与他纠缠不清，不是小三和私生子，是什么？」
「一一，妈妈知道离婚你难过，但是话不能这么说的，欣冉和宋江鹤那是真心相爱。」
「我与十八岁的宋江鹤有多爱，你没看到过吗？妈妈，爸爸去世的时候，是不是把那个爱我的妈妈也带走了，留在这个世界的，是围着陈欣冉转的妈妈。」
「你让我像个孤儿一样活了十年，我已经习惯了。所以以后，不要再打电话来了，你作为母亲，真的很差劲。」
「一一，不是的，妈妈……」
我憋了好久了，憋了好多话，但说出口的，只有这些。
怎么能一点都不怪啊，如果不怪，我没有妈妈的十年怎么可以轻易放下。
剧情在十年前毁了我的家，就为了给女主带去一个疼爱她的继母，圆满她的亲情。
又在十年后毁了我的婚姻，就为了给女主带去一个疼她爱她的丈夫，圆满她的爱情。
她什么都有了，却是建立在我什么都失去的基础上。
三年前，我的孩子意外流产。
而她，迎来了一个孩子。
8
我坐在娴雅幽静的咖啡厅里，对面坐着的，是个可爱俊俏的小男孩。
我也有些意外，一天前，有人给我发来了一条消息：想知道是谁让你背黑锅的吗？
不知道抱着什么想法，我就来了。
来时才发现，约我的竟是面前这个小孩，看上去，是陈欣冉和宋江鹤的。
小男孩穿着小西装，故作少年老成的样子实在可爱，但他说的话，做的事，却让人毛骨悚然。
我其实不意外，十年前陈欣冉与宋江鹤之间，是校园言情小说，十年后，看情形，变成了一夜情带球跑的小说。
我在闲暇时看过很多小说。
生下来的缩小版宋江鹤，估摸着智商近妖。
小男孩喝着果汁，奶声奶气道：「是我把伪造的证据传给爸爸的，让爸爸外婆外公都来收拾你这个坏女人！」
我无意与一个三岁小孩争论什么，拿上包准备离开，
「小朋友，你自己出来的吗？早点回家吧，别让家里人担心了。」
小男孩显然很生气，他蹦下凳子，颠颠跑过来抓着我的裙摆，一张白皙的包子脸升上了粉红。
「不许走！坏女人！我可是史上最年轻的小黑客，谁允许你这样敷衍我的！」
我对陈欣冉的小孩实在没什么耐心，扯开他的手。
小孩可能是触及到我冰冷的眼神，有些呆愣住了。
然后哇哇大哭，看上去很是委屈，「为了见你我早饭都没吃，我好饿啊，你还不理我，还这么看不起我……」
在这么安静的咖啡厅这么哭，是真的招仇恨啊，我一边说着抱歉，一边抱着小孩赶紧走。
我有些不耐地说道：「你有什么好哭的，不是你让我变成你口中说的坏女人吗？我被人冤枉着骂了几天，我都没哭，你哭什么。」
我带他去早餐店，吃了顿早餐。
结束时，这孩子还是不让我走。
「坏女人！你带我去游乐园，你带我去，我以后就不找你麻烦了。」
「滚，让你爸妈带你去。」
「他们忙着谈恋爱，没空带我，你带不带，你不带我告诉爸爸你要害我，我让大家都讨厌你。」
我停下了脚步，平静地说：「你觉得，现在还有人喜欢我吗？」
小孩不懂大人的心，就像我也不知道这小孩为什么要缠着我。
我带他去游乐园玩了一天，临近黄昏，小孩精疲力尽地坐在路边的长椅上。
他挪动着小身子爬到我身上，拿我的腿当软垫子嘀咕道：「你能不能不要去找我爸爸，我好不容易有个家。」
我平静地说道：「你放心，你爸爸喜欢你妈妈，我找也没有用。」
小孩看上去想到什么，小嘴嗫嚅了一下，但还是没说什么。
我偶然低头看他，看他肉嘟嘟的侧脸，无意识嘟起的小嘴，安安静静趴在我的怀里，靠近我的肚子。
我突然想到，自己那个未出世的孩子如果还活着，应该比他大点，长得肯定比他漂亮，不会心生烦躁。
看小孩还是不放心地哼唧着，我又加了一句，
「我马上要走了，你爸爸以后见不到我的。」
小孩却突然抬起头，不可置信地看着我，似乎这样的回答不能让他开心。
他道：「去哪里，我也后续内容公众号 - 胡巴%士/  见不到你了吗？」
「嗯。」
9
小孩说不清楚自己是什么样的情绪，只知道这不是开心，不是松了口气。
他明知道，这是个坏女人，破坏爸爸妈妈的感情，让大家都说妈妈是小三，他是私生子。
可当他真的看到她，却生不出什么讨厌的情绪，他甚至有点后悔自己对她做的事情。
明明一开始，他是想来教训她的。
可看到她，却想让她带他去好多妈妈不会带他去的地方。
她明明是那样的不耐烦，却还是带他来了。
小孩有些慌张，是因为他做的那些事，让她想永远离开吗？
10
我不知道这孩子在想什么，见他眼睛直愣愣盯着一处看，是卖棉花糖的。
以为他想吃，便起身给他买了个。
小孩愣愣地看着棉花糖，小手抓把一撮，放嘴里，舔舐着。
「你以后也会对你的孩子这么好吗？」
我奇怪他为什么会问这种话，漫不经心地给宋江鹤发了条消息。
「会比这还好。」
小孩不说话了。
11
我拿着行李，站在机场，直到上了飞机，透过窗户，看到逐渐远离的地面。
我才回过神。
属于我的女配剧情结束了，而我的新生活，或许才刚刚开始。
12
「林枝意出国了。」
陈欣冉进门，对宋江鹤说的第一句话，就是这。
宋江鹤没抬头，他淡淡嗯了一声，像是全然不在意，认真处理着手头上的文件。
陈欣冉上去，坐到他身边，款款靠在他身上，
「我们之间没有阻碍了吧，什么时候结婚？该给小轩一个家了，他这几天一直跟我念叨着，什么时候可以当我们婚礼上的花童。」
「快了，婚礼筹备总还是要些时间的。」
「可以先领证，婚礼之后再办。」
宋江鹤没有回话，像是没有听到。
陈欣冉蹙眉，「江鹤，你在犹豫什么？」
宋江鹤按了按眉心，他也不知道自己在想什么，在犹豫什么。
只是与林枝意离婚后，只有离婚那一刻是放松的，可随之而来的是更大的压力，填补了松的那口气。
宋江鹤不得不承认，他没了林枝意，有些难过。
在听到林枝意离开后，心就像是被掏空了一样，冷风贯穿进去，让他阵痛。
哪怕陈欣冉在他身边，也无法填满他。
这可能就是习惯被更改的过渡期。
宋江鹤振作了一下，觉得自己可以度过，毕竟他不爱她了，他爱上了另外的人。
「没有，挑个好日子去领证吧。」
13
宋江鹤再睁眼，发现自己身处在教室，身边都是穿着蓝白校服，窜来窜去的学生。
这是，重生，还是梦？
他静默着，想再看看，却发现自己的身体会自己动作，不受他控制。
宋江鹤跟随着自己身体的视角，看到了那个青涩漂亮的林枝意。
他看到自己手贱地去捉弄人家，在对方忍无可忍生气还手的时候发出邪恶的笑声，抓着小姑娘的手，看她生气却又拿自己无可奈何的样子，沾沾自喜。
宋江鹤：「……」
他尴尬地想撇开眼，但无奈的是，他无法移开视线，只能叹气继续看。
他看到青涩的林枝意一副要被他玩哭的样子，而年幼的自己连忙放下了手，低声下气去求她原谅。
却被小姑娘一巴掌拍了回来，面上全然不复方才的委屈样，浅笑着，带着安静的狡黠。
宋江鹤就这么透过年幼的自己的眼睛，看到这对少年少女充满青春活力的互动。
他在百无聊赖间细数，发现年轻的自己，一整天的视线，几乎都在林枝意身上。
宋江鹤突然有些茫然，他有这么喜欢林枝意吗？
再触及林枝意的目光，他沉寂的心突然跳动了一下。
像是年久失修的老钟，重新摇摆着。
或许有吧，但再多情爱，随着时间，也能被缓慢地消磨掉。
三十五岁的他，只有在面对陈欣冉的时候，才能重拾年少的冲动与喜欢。
终究是不一样了。
宋江鹤偶尔能在对视中，看到同样青涩的陈欣冉。
14
正当宋江鹤以为，自己永远只能待在年轻的自己体内时，身体却毫无征兆地将主动权给了他。
此时，他与陈欣冉一起被关在器材室。
陈欣冉的状态越来越不对劲，脸色苍白，冷汗直冒，捂着肚子蹲下，看上去是来例假了。
「宋同学，我肚子疼，你能帮帮我吗？」
年轻的自己眼里除了林枝意，再无旁人。
可他不一样，七年后，陈欣冉占据了他心里最重要的位置。
宋江鹤脱掉了自己的校服外套，披在了陈欣冉身上。
他想再开口安慰安慰陈欣冉，但身体却不受控制地往后退。
退到墙角，距离陈欣冉最远的地方。
紧接着，他的主动权又被夺走。
只这么短短一瞬。
宋江鹤无奈。
在之后，他看到了自己对陈欣冉的冷言冷语，对林枝意的百般偏爱。
偶尔又有几次，身体的主动权到了他手上，他不可避免地将未来对陈欣冉的感情带到了现在。
他会在她因为没有考第一伤心时，故意漏掉一题，将第一让给她。
会在她的试卷发错到他手上时，默不作声将她的试卷订正好。
但主动权的时间不长，次数也不多，后来甚至没有了。
15
宋江鹤看到十八岁的自己青涩地告白，不知道是不是因为身体情绪太大，也影响到了他这缕魂魄。
他不可避免地，竟是也忐忑不安起来。
在林枝意颤着声音拒绝时，宋江鹤居然感受到了愤怒，像是有一团火，在他灵魂的心口横冲直撞。
他透过眼睛，看到「自己」质问林枝意，眼眶却忍不住泛红，蔓延泪意。
「你和陈欣冉被关在器材室那天，她身上披着的校服是你的，至今那件校服还留在她那。」
「在教师办公室，你听到陈欣冉哭着说，如果下一次考试再没有第一，会被她父亲骂，而那一次考试，你数学最后一题明明会写，但你空着了。」
「有次考试，你和陈欣冉的试卷发错了，你默不作声帮她订正了所有错题。」
宋江鹤听到林枝意的那些话，自己居然也忍不住心慌、难受，他知道这些都不是十八岁的自己做的，是三十五岁的自己。
这是他第一次感受到，自己与自己的割裂。
宋江鹤看到十八岁的自己，到处找人问陈欣冉的家，像头愤怒的小兽，一路冲到她家，狰狞着脸问她，有没有拿他的衣服。
陈欣冉面色苍白地点头，在宋江鹤凶恶的怒吼下，她眼含着泪，狼狈地跑回家，拿来了那件校服外套。
宋江鹤感觉到自己的身体传来了痛意，是心脏传来的，源源不断。
十八岁的他，盯着手上的校服外套，呆愣地站在原地好久。
宋江鹤突然记起来了，就是在今夜，他信了林枝意的那些话，信了有人操控着这一切，信了他们的人生早就被书写好了。
宋江鹤的神魂凝滞，回忆就像是被打开了闸，那些随着时间，被他忽略的回忆。
像洪水一样，向他袭来。
他呆愣着，想到林枝意年少时同他说的话。
命定的女主角。
陈欣冉。
而女配角林枝意，注定远走他乡。
这似乎，与他，与陈欣冉，与林枝意的命运，都联系上了。
宋江鹤看到年少的自己，想到自己未来是那样急切地想要摆脱所谓的命运，极尽疯魔。
可他似乎，不会成功。
16
宋江鹤在年轻的自己身体里，待了好久。
时间长了，不知道是不是十八岁的自己的情绪影响到了他。
又或者是，他再经历了一遍过去，在年少的记忆里重拾了爱意。
他有时透过自己的眼睛，看着林枝意，逝去的青春与爱意，好像又逐渐回来了些。
他看到为了赶学校工作，累得趴在桌子上睡觉的林枝意。
忍不住道：「身体比较重要，不要那么累着自己。」
宋江鹤知道这话林枝意听不到，但他想说，在自己身体里的时候他好像学会了自说自话。
他看到学校的人都说年少的他与林枝意般配，忍不住道：「毛头小子，哪里般配。」
这话一出，他自己都愣了，那股醋劲极大的占有欲，似乎好多年都不曾有过了，但此刻，却是那么清晰地跃动在他心间。
宋江鹤有些无法忍受，只能看着自己的躯壳与林枝意亲密的日子，他迫切地想要高中时的主权，再回到他身上一次。
但紧接着，他发现了不对劲。
大学时的他们，又遇到了陈欣冉。
最开始，彼此都没有异样。
但紧接着，宋江鹤发现，「他」加了陈欣冉的微信。
「他」与陈欣冉聊了天。
「他」在林枝意身边，与陈欣冉隔着人海，遥遥相望，微笑。
宋江鹤慌了，如果说高中的异样是因为他，那此时呢？
是谁？
是此时爱林枝意爱得要死要活的年轻版自己吗？
显然不可能！
宋江鹤想要摇醒这个蠢货，「不许接！不许跟她说话！一一会伤心的，你不能这样！你干了什么蠢货！」
不知道是不是自己的情绪，影响到了身体里的另外一个灵魂。
年轻的他显然也发现了自己的不对劲。
但这个不对劲的结果，让他几乎要疯了。
宋江鹤比谁都了解自己，年轻的他爱林枝意，爱到疯狂，他不允许任何人给她带来伤害。
哪怕那个人是自己！
宋江鹤发现自己在用刀割自己，满手鲜血，手机被摔得粉碎，镜子中映照的他面庞扭曲，如同地狱爬上来的恶魔。
「宋江鹤！」
房门被猛地打开，林枝意的叫声让他茫然地抬起了头，停下了手上的动作，下意识，收起了刀。
宋江鹤看到林枝意泪眼婆娑，满是心疼的眼神，她想碰又不敢碰。
他看到医生随之而来，看到母亲捂着嘴，在父亲怀里哭泣的样子。
宋江鹤看到自己带着哭腔，痛苦而坚定地说：「我不要别人，林枝意，我不要别人，我只要你，我只要你……」
宋江鹤看到他只身一人前往寺庙，三千台阶，一阶一阶地跪，旁人惊诧驻足观望的目光，他视若无睹。
宋江鹤知道，他真的怕了。
他怕他真的败给命运，与林枝意分开。
怕自己真的娶了别人，让林枝意伤心。
他害怕一切。
因为他清楚地感受到一切的不可控。
宋江鹤愣愣地想，当初的他，爱意如此坚定，废了半条命，破了命运的诅咒。
终于与林枝意在一起了。
现在的他，在做什么……
他让年少的他，一切白费。
回到了起点。
宋江鹤后悔了，他看着林枝意身穿婚纱，看着她恬静的笑容，看着亲朋好友为他们送上真挚的祝福。
他后悔了。
时间消磨了他对林枝意的爱，让他被命运再度牵着鼻子走。
他抱着不属于他的情绪得来的感情，亲手推开了他用命换来的爱人。
十八岁的他，求神拜佛想要拿掉的枷锁。
三十五岁的他，亲手戴上。
17
宋江鹤不能接受，他看到年少的自己正在飞速经历着自己后七年的人生。
他望着那略过的一幅幅画面，他不能控制自己的身体，怒吼着，只能怒吼着。
可到了最后，只剩下绝望。
无人回应，无法阻挠的绝望。
18
宋江鹤看到了林枝意的人生。
他止不住红了眼眶，像是困在笼子里的人渴望自由，他极度渴望林枝意。
仿佛回到了十八岁。
宋江鹤看到林枝意远走他乡，一生未归。
他不断对着林枝意的背影哭喊，想伸手，却被束缚着，他想挣脱束缚，发了疯地想。
宋江鹤挣扎着，他像是疯子，怒吼、哭号、叫喊，把自己折腾得狼狈不堪。
但束缚却也消失了。
「林枝意！——等等我，你说过不会不要我的！你说过的！——」
宋江鹤一步不敢停留，他向林枝意的背影飞驰，在触碰到她的那一秒，却猛地推开了一扇门。
在这扇门里，他看到了林枝意在他乡遇爱人，结婚生子，一生顺遂。
19
宋江鹤醒了，他像是突破了某种禁锢。
他在家里闹翻了天，不要娶陈欣冉，不要孩子，什么都不要，他要林枝意，他要林枝意回来。
「啪——」
宋母狠狠扇了他一巴掌，眼眶含泪，
「宋江鹤，我不许你再去找枝意，你配吗！你自己看看你自己，你还配得上她吗！」
宋母觉得，有一瞬间，她好像看到了十八九岁的宋江鹤，偏执、疯魔、狠心，只有林枝意能拉得住他。
她的儿子，见了林枝意，变成了一个疯子。
离了林枝意，变成了一个没人管得住的疯子。
20
我不知道宋江鹤经历了什么，只知道，在某一天回家，我在家门口看到了狼狈不堪的他。
他坐在石阶上，头发凌乱，唇边长出了很多青色的胡茬，闭着眼睛，低垂着头。
我静默地看了几秒，给 110 打了个电话。
警察来带走他的时候，我看到宋江鹤转头，将目光准确无误地放在了我身上。
在触及他通红疲惫的眼睛时，我被他眼中泛滥成灾的情绪惊到了。
有那么一瞬间，我以为我看到了十八岁的宋江鹤。
21
他又来了。
路过他身边的时候，宋江鹤局促地站起身，用那双哀戚的眼睛看着我。
如果不知道的人见了，可能会以为我做了什么对不起他的事情。
我不明白，他明明得偿所愿了，为什么还要一副舍不得我的样子。
他此刻，难道不应该走上了老婆孩子热炕头的人生巅峰吗。
来我这小小门前，受什么气。
我不想跟他浪费时间，也不想未来一直到看到宋江鹤。
不想看到三十五岁的他，用十八岁时热烈的眼神看着我。
我嫌恶心。
我打开门，让他进屋。
宋江鹤至始至终沉默着，他可能也知道自己对我有愧。
如果当初分开时，他是今日的这副样子……
我问：「找我有什么事吗？」
宋江鹤喉结滚动了一下，眼眶又湿润了，「想你了，一一。」
「别这么叫我。」
我撇开视线，又接着说：「你是来给我送你和陈欣冉的结婚请帖的吗？」
宋江鹤看上去很慌张，他急忙开口道：
「不，不是，没有结婚，我不会跟别人结婚，我爱的不是她，我、你还记得吗？你之前说过的，都是有人操控了这一切，我才会变成这样……」
我听着宋江鹤磕磕巴巴地搬出剧情的说辞，沉思着。
我与宋江鹤结婚后，随着时间的拉长，他逐渐淡忘了我曾经对他说的剧情，但他现在陡然提起来，还是让我有些惊讶的。
等他磕巴地说完，目光直直地注视着我，好像在等待我的宣判。
我叹了口气，「宋江鹤，和什么剧情无关，你的心变了，才会让你走到今天的局面。」
十八岁的宋江鹤，少年孤勇，一腔热血，认定一件事，咬死不放，认定一个人，就是一辈子。
他有无限的勇气和偏爱，成功对抗了剧情的操控。
可随着时间，随着成长，他经历了太多，他的心被太多的事情占满，他也早已没有当年满腔的爱意。
重新被剧情掌控，似乎无可厚非。
我其实能理解宋江鹤的变心，人在时间面前太渺小，人心也最是易变。
他不可能坚持一辈子对我满满的爱，总会空缺出一点，让剧情有机可乘。
他也身不由己，就像妈妈一样。
我对他们的感情是一样的复杂。
但理解不代表不怪。
被抛弃的是我，我怎么能不怪。
宋江鹤流了眼泪，我盯着他的泪水，有些恍惚地想到，他有多久没在我面前，情绪外露了。
我们曾经明明是世界上最亲密的关系。
宋江鹤道：「我的心没变，我还是只爱你，只想要你一个人，一一，能不能，再给我一个机会……」
宋江鹤眼里的害怕和脸上极尽破碎的光彩，让我有些不知道该如何面对。
我只在年轻时的他身上看到过这副表情，害怕我离开，害怕余生没有我。
可他现在，早就过了非我不可的年纪了，这情绪，也许只是一时的。
只是十多年的相伴，七年的相恋，让他习惯了我的存在，一时无法接受我的离开。
就像宋江鹤第一次应酬没有回家，我不习惯，在没有他的大床上失眠，直到第二天看到他回来，我才陷入沉睡。
而后来我知道，那一天，陈欣冉在酒局上遭难，宋江鹤也被对家下了药。
他们在我失眠的那个晚上，在宋江鹤曾说睡不习惯的酒店大床，滚作了一团。
就像宋江鹤第二次彻夜未归，我打不通他的电话，担心地在整个城市到处找他。
在他第二天回家时，我松了口气，微笑着问他工作累不累。
宋江鹤说：很累，忙了一个晚上。
可后来我才知道，那天晚上，陈欣冉跟他哭诉网上对她的恶评，还在家中郁闷酗酒，他跨市去找她，彻夜陪着她。
第三次第四次……
我习惯了没有宋江鹤的晚上，习惯了没有宋江鹤体温的大床，习惯了别墅内静悄悄的氛围。
我能在只有自己体温的床上入睡。
一切都不过是习惯。
我这么对宋江鹤说。
看到他本就破碎的脸庞，显现出惊人的绝望，泪如雨下。
宋江鹤结巴着否认我的话，想要向我证明，他是真的爱我，一切不过是他一时出错，让别人有了可趁之机。
我说：「宋江鹤，可你确实出轨了，你觉得，这些事情，不会成为我心底的一根刺吗？」
22
宋江鹤还是时常过来。
我被他惹烦了，就在一天深夜搬了家。
我不知道他在第二天面对人去楼空的地方，是什么样的心情，我只知道，我不想陪他玩什么追妻火葬场。
我已经不在剧情里了，我就该是自由的。
不知道是哪一天，窗外下着雨，世界被笼罩在薄纱之下。
禁闭的窗户弥漫上森冷的水汽，它将外面的世界，模糊了。
我在这片模糊中，看到了黑色的一点，就那么静静地站在树下，望着我这边。
我隐隐猜到是谁了，心下无奈地想了一句：阴魂不散。
便将窗帘也拉了上。
23
我虽然这么每日骂着，但好像也真的对他有点心软了。
但也只是心软而已。
实在没有再搬来搬去的想法，累得够呛，我是来游玩的，不想在这些事情上浪费时间。
宋江鹤就这么一点点试探着我。
先是远观，再是近看、搭话、跟随……最后在我隔壁租了个小房间。
我无法忽略他。
他越来越像十八岁的他了。
我不知道宋江鹤在我离开的那段时间经历了什么。
是再一次摆脱了剧情的控制吗？
我对宋江鹤说：「做这些没有意义的，我们之间间隔的，不再只有剧情。」
还有很多现实的问题。
宋江鹤慌张地说：「有意义，只要能看见你，就是有意义的。我、我跟陈欣冉没有关系了，网上的绯闻，我也都去澄清了……」
「孩子呢？」
宋江鹤的眼睛突然暗淡了下来。
我摇摇头，正要开口，他却在我开口前，先一步捂着耳朵跑走了。
24
网上对陈欣冉的讨论依旧高涨，几个星期以前，给陈欣冉母子撑腰的宋氏，莫名又与她撇清了关系。
陈欣冉正当红，莫名爆出孩子就已经踩了线，本来豪门隐婚，算是给她的人生再增添一笔荣耀。
但宋氏反悔的这一澄清，瞬间让她成为众矢之的。
对家、营销号、黑粉蜂拥而上，大肆传播。
「我就说，我就记得宋氏那个大佬明明是有老婆的，还是从校服谈到婚纱的，怎么莫名其妙冒出了个陈欣冉。」
「不是，那她这出不就是未婚生子吗？？？这也太败好感了吧。」
「宋氏好像没否认那个小孩是亲生的吧，那照片又怎么解释啊，之前还一副强势护妻的架势，怎么几天就变成撇清关系了。」
「额，虽然但是，这架势看，某女星是当小三生私生子了吧。」
25
七月，正是南城的雷雨季。
潮湿的味道顺着流出的窗户缝隙，闯进了屋内。
我捂着肚子，面色苍白，直冒冷汗，小腹传来阵阵疼痛。
甚至有愈演愈烈的趋势。
自流产之后，我的月经便不再规律，每到这时候肚子总会痛上好几天，下不了床，有时候还会进医院。
我勉强支撑着矮桌，迈出一步，便狼狈地摔倒在地。
冷汗浸湿了我的衣裳，细雨丝顺着窗户的缝隙洒在我身上，它们是那样的轻柔，却依旧带给了我冰冷刺骨，加深了痛意。
有那么一瞬间，我以为窗户没关，外面的瓢泼大雨，闯进了我家。
我挪动着身体，在恍惚之间，我拨出了一个号码。
嘟了几声之后，电话接通了——
是宋江鹤，「一一，怎么了，我现在，我现在还没回去，有点事……」
「轰隆——」
闪电划破长空，雷声震耳欲聋。
我在意识模糊中，听到了紧随其后的尖叫，「啊——宋江鹤，我好怕！」
我在地上呼吸着，却觉得空气都是扎着刺的，雨丝像是针。
小腹传来的流失感，就好像是那一夜。
我在寂静无声的家中，绝望地躺在冰冷的地板上，感受着孩子从我身体里流失，鲜血淌了整片地面，我疼得无法动弹。
嘴里无声地说着：「宋江鹤，我好疼，我好怕。」
我打了急救电话，报了警，最后一通电话，是给了他打不通的手机。
宋江鹤在那头似乎是焦头烂额的，似乎是手足无措，慌乱的，
「一一，我，陈欣冉来南城找我了，你也知道，南城雷雨天气凶，欣冉小时候受过刺激，一听到雷声就怕，我们什么都没做，我只是，陪陪她……」
宋江鹤。
「她明知道这地方这季节是这种鬼天气，她还要跟来，我、她毕竟是小轩的妈妈，我不能真的不管她。」
我的孩子没了。
「欣冉小时候妈妈就是在雷雨天去世的，没人陪她，她会害怕的。」
我的妈妈也没了。
「你、你能听到吗？你是不是不爱听，喂？一一，我就陪她几分钟，等雨停了我就回家了，我给你带你最想吃的蟹黄包，好吗？」
你也不再是我的了。
26
我在医院躺了两天，等再睁眼时，第一眼看到的，居然是宋江鹤。
我们相顾无言。
缓和些了，我平静地说道：「宋江鹤，别再来找我了。」
宋江鹤眼睛又红了，又是那副表情。
只是这次，我有些不适地皱了眉。
他像是知道自己理亏，没有再说些平日里那些冠冕堂皇的话，不然我真的会在现在吐出来。
27
我在医院躺了一周。
而在我无暇上网的时候，网上却在悄无声息蔓延着一件事情，直到话题爆了，我才堪堪发现。
有人扒出，陈欣冉就是在与宋氏总裁宋江鹤谈恋爱，马上步入婚姻，两人确有一子。
而且，与宋江鹤从校服到婚纱的，就是陈欣冉，而非什么宋氏夫人。
宋江鹤当年与陈欣冉恋爱到要步入婚姻的时候，宋江鹤前妻横插一脚，以宋江鹤父母的偏爱及青梅竹马之义，逼迫与宋江鹤成婚。
导致陈欣冉与宋江鹤 be ，而在分开之后，陈欣冉才发现，自己有了孩子，但又不忍心打掉，便打算生下来自己养着。
整整四年，她一边发展事业，一边带着孩子，两人被拍到一家三口的照片，是在宋江鹤与妻子离婚之后……
这篇文章说得具体，有理有据，还送上了各种截图和照片。
我看着那些聊天截屏、照片，竟发现自己生不起一点情绪，平静，连别人朝自己泼脏水该有的愤怒也没有。
底下的评论也是各级分化。
【我说什么！肯定有隐情！反转了吧，这些还不能说明什么吗？我家冉冉明显就是受害者，该骂的应该是插足别人恋情的那个前妻吧。】
【这前妻就这么渴男吗？】
【神他妈的不忍心打掉生下来，再怎么样，分手就是分手了，结婚就是结婚了，一个人偷偷生下别人的孩子，还不告诉另外一个当事人，怎么看怎么不对劲好吧。】
【冉冉一个人养孩子，也没想让那个总裁知道啊，不是人家自己知道，然后跑来纠缠冉冉的吗？】
【拉倒吧，真的爱孩子，会希望孩子来到这个世界上，是顶着私生子的头衔吗？而且，她陈欣冉他妈是个混娱乐圈的，那总裁除非这辈子不碰网络，不然就不可能看不到她。陈欣冉也不可能一辈子不被扒出她未婚生子的事情，真当你们姐姐是什么都不懂的小孩啊。】
【男人又美美隐身了呗，真要不想娶，民政局能看着一大帮人绑着一个人强行扯证吗？】
电话铃声响起。
是宋江鹤。
「一一！网上的消息你先不要看！我会解决的，你别担心，我不会让别人伤害到你的……」
「宋江鹤，你准备怎么解决。」
宋江鹤愣了一下，随后道：「我会在网上说清楚，但是，我想先承认跟欣冉的关系，不然对她的事业和小轩有很大的影响，不过我会说当初是我自愿娶你的，不是你逼的。」
我叹了口气，宋江鹤戛然而止。
听着手机那头传来他小心翼翼的呼吸，我好像能想象到他如履薄冰的神色。
「宋江鹤，是我对你的期待值太大了吗？我曾经，居然真的有那么一瞬间，觉得你还能像 18 岁那样勇敢坚定。」
「我……」
「但事实好像是，回不去了，就像时光不能倒流，十八岁最爱我的宋江鹤，也只能活在回忆里了。」
「就像是曾经看不到我们会有怎么样的未来一样，我如今，也看不懂你是真的爱上了陈欣冉不自知，还是如你所说，剧情的操控。」
「我原本以为，我是在一夜之中放下的你，后来才知道，我的失望是慢慢攒着的，我对你的习惯和依赖，也是满满消磨掉的。」
我不知道电话那头的宋江鹤，早已泪流满面，泣不成声，痛苦地蜷缩着自己，却紧紧抓着手机，像是溺水的人抓着救命稻草一般，将手机贴着自己的耳朵。
「还记得吗？我们失去孩子的那个晚上，我躺在冰冷的地板，我感受到孩子在我体内流失，隔一天，陈欣冉在医院查出怀了你的孩子。」
「你说她在雷雨夜害怕，因为她在雷雨夜失去了妈妈。那你记得吗？我的妈妈，被剧情带去了她的身边，给予她缺失的母爱，可是我没有妈妈了。」
「失去了爸爸的那一天，我也失去了妈妈。我失去孩子的那一天，也失去了丈夫。而我失去的，好像都跑到了她那。」
「宋江鹤，我生来是该被你们剥削的吗？这里是我生活了二十多年的地方，对我来说这不是剧情，是现实世界。在离开你，离开家乡的时候，属于我的剧情就结束了。」
「我原本自由了宋江鹤，你看到了吗？你的到来，对我来说是种灾难。」
宋江鹤的哽咽声传到了我耳边，「一一，不要、这么说，对不起、对不起……」
他哭得很大声，是毫不掩饰的痛苦。
他似乎也知道，这番话下来，我们彻底没了可能，甚至，他也不能再出现在我身边。
「对不起，我爱你。」
我听着他放声大哭，就有种他再次冲破了什么束缚一般。
我以为我平静无波，但当冰冷的泪水滴在手心时，我恍然发现，眼泪早已流过了整张脸。
28
宋江鹤本人出面，毫不留情地否决了那篇说辞，并且晒出了他与我从校服到婚纱的证据，更是在大众面前，坦言了自己与陈欣冉之间的荒唐事。
而那篇报道背后的人，深挖之下，居然是陈欣冉。
我看到这则消息的时候，也只微微愣了片刻，便滑走了。
未婚先孕，小三，私生子，歪曲事实，企图网暴原配……
黑粉与对家一拥而上，扒出了更多的黑料。
发现她所谓的从无名配角靠自己奋斗到影后位置的说法，完全站不住脚，因为宋江鹤在她进入娱乐圈没多久，就来给她保驾护航了。
这才让她在那么短的时间内，从小配角到影后。
陈欣冉的星途彻底走到了尽头。
29
我在南城待了一个月左右，就拿着行李，转而去了国外游玩。
在游玩的第二个月，我接到了一通来自国内的电话。
是宋江鹤的妈妈。
「枝意，你、你还好吗？」
宋阿姨从小就很疼我，不管是父亲去世前，还是我孤苦无依时，她是唯一一个，对我态度始终如一的人。
因为剧情需要她疼爱我，然后在后期，以这份对我的疼爱，成为男女主在一起最大的阻碍。
我语气缓和了些：「很好，我在 M 国，怎么了吗？」
宋阿姨沉默了一下，在那头小声抽泣起来，然后用一种近乎哀求的语气，道：
「枝意，阿姨能求你，求你回来看一眼小鹤吧，他再这样下去，会死的。」
我不想回去看宋江鹤，但求我的，是一直疼爱我的人。
我不忍心拒绝。
30
重新回到故地，我恍如隔世，好像半个世纪没有回来一样。
没想到，我居然这么轻易就违背了剧情，回到了这里。
到了宋家。
宋阿姨宋叔叔早早在门口迎接我。
他们看上去憔悴了很多，宋阿姨美目红肿，她见到我，眼里含泪，向我走来，用力抱了抱我。
我跟一旁的宋叔叔打了声招呼。
走进去的时候，一个小人影冲了出来，宋阿姨尴尬地上前抱住那人影。
「轩轩，回你自己屋里去。」
是那小鬼，窝在宋阿姨的怀里，悄悄打量着我。
我淡淡瞥了一眼，就收回了视线。
也没有看到，那孩子在我收回视线后，有些失落的神情。
我去了宋江鹤的房间，听到里面传来很大的响声，还伴随着铁链的声音。
我一愣，推门进去。
我看到了被铁链绑着的宋江鹤，他面目狰狞妄图挣脱束缚。
嘴里疯癫地嘶吼着什么。
我看到他裸露在外的皮肤，疤痕肆意，新旧交错着。
甚至被单上，还有未干的血迹，是他挣扎时，撕扯出来的。
可能是听到了开门声，他忘了过来，那双眼睛布满了仇恨、狠戾。
却在看到我时，戛然而止。
我走上前，说道：「好久不见。」
宋江鹤像是觉得我的出现是场梦，带着满脸的不可置信、眷恋、爱意，那双疲惫的眼睛，很快就溢满了泪水。
他不说话，只是直愣愣看着我，像是要把我深深地记在他的脑海里。
又像是怕开口会打碎这场梦境。
半晌，宋江鹤嘶哑着，开口道：「你好久没来看我了。是梦吗？」
「不是，是现实。」
我又说道：「宋江鹤，你是在闹自杀吗？」
宋江鹤道：「我不想再被控制了，我被那双无形的手，搞得一塌糊涂……」
「那可不行，你得活着。」
我望着宋江鹤，那些交错的伤痕，像是爬山虎，爬满了他的手臂。
年轻时，他也曾做过这样的事情，为了对抗剧情对他的操控。
我闯进屋内，看到宋江鹤那副样子时，心脏痛得几乎喘不过气来。
可奇怪的是，我此时见到他这副样子，心底却是毫无波澜。
可能真就是爱与不爱的区别吧。
「宋江鹤，别闹了，你已经不是十八岁了，别让你之后的所作所为，磨灭了我对你的最后一点情意。」
「很多事情，我以为我不说，你也应该明白的。你的变心不是剧情操控的，是你的心本来就变了，剧情不过是顺水推舟，将陈欣冉引到了你身边。」
「我没想怪你，因为我现在对你也没什么感情了，我都变了，更何况你呢。」
我每说一句话，就仿佛往宋江鹤的心底插了一把刀，让他的神色愈加痛苦。
等到我说完，屋内一片寂静。
宋江鹤的声音，像是从远方来的一般，飘渺，虚无，「我会活着的。」
31
等到再见到林枝意，是在她的婚礼上。
如梦中所见一样，林枝意身穿婚纱，嫁给了一个满心满眼都是她的男人。
请帖没送到宋江鹤手上，他厚着脸皮，混进来的。
看着身穿婚纱，背对着，逐渐远离他的林枝意。
宋江鹤只觉得自己的心，像是要被撕扯成了两半，血淋淋的，在他如同空壳的躯体里，滴着血。
她一生穿过两次婚纱，有一次为他，是不是，也占据了一半的她。
如果三十五岁的他，爱意像十八岁时那样坚定不移，是不是，就可以不用失去她了。
宋江鹤举着杯子，无声地说了一句，新婚快乐，我的新娘。
我会活着，痛苦地活着。
为了赎罪，也为了，有人能记得，我们曾经相爱。
番外
1
陈家此刻一片寂静，自从陈欣冉爆出那些丑闻，遭到封杀之后，她的事业也算是毁了。
她在家中，整日暴躁抑郁。
陈母给她送了饭，却被她抓着打了一顿，脸上粘着饭菜，看上去好不狼狈。
「你算个什么东西！也配管教我！你以为我爸把你娶进门，就真成我妈了，他是为了找个免费保姆！」
陈母没说什么，面对这些话，她早就习惯了，沉默地离开。
坐在寂静无声的客厅里，手机信息铃声，显得格外醒目。
陈母滑开屏幕，手机屏幕上是她的女儿，亲生女儿——林枝意。
「林姨，这是你女儿吧，她好像再婚了，您怎么没在现场啊。」
陈母双目放大了些，颤抖着手，她拨了个号码，在响着的手机铃声间隙，她忐忑不安。
「喂？什么事。」
陈母松了口气，脸上露出了一抹笑容，「一一，妈妈刚刚才知道，你、你是结婚了吗？」
那头沉默了好久，才回了个嗯。
陈母眼神暗淡下来，看上去格外落寞，「哦哦，那挺好的，那个、那个人对你好吗？」
「挺好的，有什么事吗？是钱不够了吗？」
「没有没有，够的够的。」
「嗯，不够了可以跟我说，如果没什么事情我挂了。」
「好，那你忙自己的吧，工作别太累了。」
「知道了。」
挂断的嘟嘟声在耳边回荡着，陈母过了好久，才表情空白地放下手，怔愣地看着手机显示的挂断页面。
她的头皮还泛着疼，是被陈欣冉抓着打的。
陈母也没想到，她抛弃亲生女儿，捧在手心疼了那么多年的养女，居然从来没把她当成家中一份子看。
丈夫也对她被养女抓着打泄气的场面，视若无睹。
她时常望着手机里，林枝意幼年时的照片，他们曾经一家三口的全家福，发呆。
经常在晚上入睡时，梦到当年为了逃避，抛弃林枝意的场面。
十五岁的她手足无措面对着一众豺狼虎豹，将求救的目光放到了她身上，但她选择了忽略，选择了逃避，选择推十五岁的女儿去给她当挡箭牌。
在知道她这个母亲没有能力之后，十五岁的林枝意独自一个人抵挡风雨，甚至侧身，为她也挡下了很多。
世界上大多都是父母拼死为孩子遮风挡雨，可到了她这里，是女儿为她撑起了保护伞，而她在保护伞之后，寻找下一个避风港，然后抛弃了她。
陈母掩面而泣，她时常梦到去世的丈夫质问她，为什么要这么对他们的女儿。
所以，现在的一切，不过是她的报应。
2
「今天的课业完成了吗？」
宋江鹤冷漠地面对着他八岁的儿子。
「完成了。」
宋丞轩抬起脸，那张年幼，却与宋江鹤高度相似的小脸，有着与他如出一辙的冷漠。
他们不像是父子，更像是毫无关系的陌生人。
「叮——」
一道铃声打破了书房内的寂静。
宋丞轩悄悄抬了头，看到他冷漠的父亲拿起了手机，迟迟未放下，眼里盛满了柔情。
紧接着，父亲起身要走。
宋丞轩知道，能让他父亲露出这种表情的，就只有一个人。
「爸爸，是林阿姨吗？」
宋丞轩知道，那个带他去游乐场的林阿姨，在三年前结婚了。
那天晚上，他父亲在家喝得烂醉如泥，被奶奶抓着骂了好多天。
宋江鹤瞥了他一眼，没否认，穿好西装外套。
宋丞轩跟他打着商量，「我课业完成了，我也想去。」
「不行。」
宋丞轩神情落寞，其实是早就预料到的结果。
哪怕是再疼爱他的爷爷奶奶，也不允许他去见林阿姨。
因为他的存在，是她多年感情毁于一旦的证明。
但宋丞轩还是去了，他在宋江鹤走后，偷偷摸摸打了辆车，跟在了后面。
到了现场，他才知道，是林阿姨女儿的百日宴。
他距离他们很远，看着林枝意抱着个孩子, 轻柔地拍着、哄着，脸上挂着柔和的笑容。
她的丈夫护在她身边，时不时低头逗弄一下妻子怀中的小孩。
宋丞轩突然就掉了眼泪，他想到，多年以前，林枝意带着他去游乐场，他玩累了，趴在她怀里休息的样子。
那个怀抱，是他出生以来，从未感受过的温暖。
妈妈从来不会抱着他, 只会在心情好的时候，给他点母爱。
宋丞轩向来聪明, 他不是感受不到, 亲生母亲对他的爱是有条件的，是只会在特定时间才能触发的。
而林枝意对她的爱，却是无时无刻的。
敬酒的时候, 她的注意力全在孩子身上，时不时会低头哄她, 满眼爱意地与她头抵着头, 亲亲她的小脸。
宋丞轩想，那个小女孩可真幸福, 她现在能知道她所在的怀抱，是他无论如何也奢望不来的吗？
他只待了片刻, 就离开了。
宋丞轩曾查到过一件事，林阿姨与爸爸曾经有过一个小孩, 可惜，没了。
而在那小孩没了的那个晚上，他的亲生母亲查出怀了他。
宋丞轩忍不住胡思乱想, 是不是，如果林阿姨没有流产，他会是林阿姨的孩子。
就能光明正大地窝在她怀里撒娇打滚，不用再被贴上「私生子」的标签，哪怕其他人给予他的爱是有条件的, 林阿姨给予他的，肯定是无条件的。
宋丞轩后来又见到一次林枝意。
那时她与她丈夫，带着她三岁的女儿在游乐园玩。
宋丞轩远远地就看到, 她的女儿窝在她怀里，撒娇着要吃棉花糖, 林枝意给她买了一个, 一点一点扯着给她吃。
小女孩奶声奶气地说，「最喜欢妈妈了。」
他看到林阿姨笑得很开心。
宋丞轩在他们走后，也去买了一个一模一样的，坐在了他们坐过的位置上, 舔着棉花糖，沉默地看着人来人往。
他真的好羡慕那个小孩。
如果，他也是林阿姨的孩子。
就好了。
（全文完）
备案号:YXXBZyBaPRG8oqunbR0NAsY2j