我和我弟一起穿越了。
他是傲娇大少爷的贴身跟班，我是被疯子哥哥圈养的小白花。
大少爷对他巧取豪夺，而我则被按在各种场景酱酱酿酿。
主角出现的那一天，我摸着腰，哭得鼻涕一把泪一把。
「弟，跑吧，我实在受不了了！」
我弟仗义点头：「行。」
我俩直接逃跑。
谁知道三个月后，我弟看着我大起来的肚子黑了脸。
「哥，你原来是下面的？」
吓死！
你也没讲你是上面那个啊！
1
我推门进包厢的时候，沈云新正冷着脸坐在沙发上。
周围没有一个人敢吱声。
一个肩宽腰细的高大男人，正背对着门口跪在他的脚下，胸口的领带被他拽在手里。
我小小地倒抽了一口冷气。
哇，好刺激！
沈云新抬脚狠狠地踹向跪着那人的胸口，那人闷哼一声，纹丝不动地受了。
挨完打，还要伸手握住沈云新的脚腕，声音沙哑地问上一句：「少爷踢疼了吗？」
啧啧啧，真是够贱的。
不过……这声音怎么有点耳熟呢？
我快走两步，上前一把薅住跪着那人的领口，把人往面前一拽。
诧异的表情，俊美的脸，这不是我那大冤种弟弟还能是谁？
沈云新眉头一簇，声音带着不悦：「路少爷，这是我的人！」
我瘪着嘴偷笑，还用暧昧的眼神不停地看向我弟，把人看得尴尬都要从地上蹦起来了。
「我懂我懂，我知道是你的人，我就是借来玩一下。」
沈云新的脸色更黑了。
刚要说话，视线一转到门口，突然冷笑出声：「陆少有闲心还是关心关心自己吧！」
我没反应过来：「什么？」
下一秒，身后贴上来一副结实的身体，我不自在地向往前一步，却被手臂箍住了腰。
有低沉的声音紧贴在我耳后：「小遥想借谁玩一下呢？嗯？」
2
我浑身一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了。
「没……没有的。」
「是吗？」
身后那人戴着金丝眼镜，唇边挂着淡淡的笑意。
身子僵硬的我被转过身来，路乾弯腰凑近我，距离近到我几乎能闻见他的呼吸。
「小遥喝醉了，该跟哥哥回家了。」
我傻眼：「啊？」
不是？
我刚刚才来啊！
前后不到十五分钟，你告诉我喝酒了？
可看着陆燃不达眼底的笑意，我还是欲哭无泪地被牵着往门口走。
「等一下！」
地上跪着的霍临猛地起身，一把拽住了我的手腕。
「你不能带他走！」
我快感动哭了，虽然我弟总嫌弃我笨，但是好歹还是心里有我的！
陆燃轻笑，声音里带着嘲弄：「你又算个什么东西呢？」
「沈少爷，不管好你的狗？」
沈云新的脸色更臭了，盯着霍临几乎又要打人了。
而我就更尴尬了，一边是权势滔天的原身养兄，一边是穿越前我的亲弟弟，旁边还有弟弟这辈子的『雇主』。
我终于还是在心底做好了决定。
反手拉住他，小声地说：
「你松手吧，我改天再去找你详谈。」
霍临皱眉看了我半晌，又看了一眼陆燃，松了手。
反观听到详谈两字的陆燃和沈云新，则是脸黑得如同锅底。
出了门，陆燃冷着脸大步地往车库走，打开车门一把把我甩了进去。
我趴在后座上，颤抖地看着他跟了进来，覆在了我的身上。
「哥……别，别这样，我害怕。」
他领口的领带被解下，拿在修长的指尖，在我细白的手腕上缠了一圈又一圈。
大掌掐住我的下巴看他：「小遥不想跟哥哥玩游戏吗？」
他一副要吃人的样子，我哪里敢说我不想啊。
「……想的……」
我只能无力地蹬着腿，被他反复啃咬。
随着关上的车门，是难耐的呜咽和耐人寻味的车体震动。
3
我穿过来三年了。
作为从小收养过来陪太子读书的养子，原身其实很讨厌陆燃。
可刚穿过来的我不知道啊！
还傻乎乎自以为是我亲哥哥，想着当了哥哥这么多年，终于有亲哥哥疼我了！
结果！
直到我抱着枕头敲开了陆燃的门。
他居高临下地看我，眼神赤裸滚烫地扫过裸露在睡衣外的肌肤，空气中都带着燥热。
「小遥想和哥哥一起睡？」
我后颈一凉，有一股强烈的不安感。
可心头有个能亲近哥哥的喜悦，还是把警惕性都冲淡了。
「嗯，可以吗？」
我仰着头，带着期待地看他。
陆燃摘了金丝眼镜，滚烫的指尖握住了我的手腕：「当然可以了。」
「小遥想做什么，哥哥都会满足你的。」
呜呜呜，有个哥哥真好！
然后小羊就被大灰狼拽进了窝里。
撕碎了衣物，被领带绑在床头，颤抖的腿奋力挣扎，却被大手攥住套了纯银的铃铛在上面。
哭红的眼睛，极具侵略性的喘息，成了那晚我对哥哥这个词最深的记忆。
我哭喊着，夹杂着信任的崩溃：「陆燃……我……我是你弟弟！」
随着铃铛的晃动，他的声音沙哑低沉：「小时候给我当玩伴，长大了给哥哥当老婆，哥哥永远爱你好不好？」
「永远只爱小遥好不好，嗯？」
「不……不好！我不要！」
我竭力挣扎，换来的只有越发疯狂的哥哥和响了整夜的铃。
4
如此反复的三年。
我现在一看到陆燃的领带就害怕。
沈云新和我同岁，是我大学同学。
刚认识没多久，就从别人口中得知他有个贴身保镖，天天带在身边，据说不太清白。
我当时还凉凉地想，有钱人可真会玩！
结果没想到，那是我穿越过来的亲弟弟！
而我俩，整整三年都没见过！
为了不让陆燃打扰我和弟弟重聚，我特意没选在餐厅或者咖啡馆，直接选了个偏僻的小旅馆。
躲在小旅店里，我眼泪汪汪地看着我人高马大的弟弟。
一想到穿越前话都很少说的体育生，穿越后却成了有钱大少爷的玩物。
呜呜呜，太惨了我的弟！
「小临，你过得好吗？」
一定过得不是很好吧！
我都看到他在摸腰了，一定是被沈云新那个大少爷狠狠欺负了。
不过话说回来，沈云新看着瘦高瘦高的，没想到，居然……连体育生都吃不消的吗？
「还行。」
从霍临口中，我得知了他也是三年前穿越的。
刚过来，就被沈家送到了沈云新身边贴身保护。
「你们俩的……关系？」
霍临紧抿着唇半晌，艰难地吐出了几个字：「有点复杂。」
我拍了拍他的肩膀，一脸的苦大仇深：「哥哥都懂！」
他有些意外地看我，皱了皱眉：「你和陆燃怎么回事？那天我看他对你有点不对劲！」
我脸唰地红了。
唇嚅动了半天，吭叽出来一句：「我们也有点复杂。」
霍临面露震惊，不敢置信地上下打量了下我的身子。
都给孩子吓磕巴了：「我没想到……陆燃他……会有这种爱好。」
5
......？
霍临……在说啥？
不过说到爱好，我脸更红了：「他确实……咳咳，是有那么点变态的。」
喜欢绑手绑脚，还喜欢看我穿各种各样他选的衣服，他说：「我就喜欢小遥穿上我选的衣服，然后再由我一点点撕掉。」
赤红着耳尖被霍临拍了拍肩膀。
他一副过来人的模样，语重心长地劝我：「哥，还是要多锻炼锻炼身体，不然……咳咳，那个体力不够，会被嫌弃的。」
「你从前身体就不好，陆燃虽然变态了点，不过既然在一起了，还是要负责的！」
我有些懵了。
嗯？
体力不好，为什么会被嫌弃？
看着弟弟羞涩的脸，我猛地恍然大悟！
没忍住地跟着点头：「确实！我有的时候体力不够，就会坚持得很痛苦，经常 do 到一半就扛不住要睡觉！」
霍临瞪大了眼睛：「你睡觉，那……陆燃自己动？」
我认真点头：「对啊，他不动谁动？」
他可爱动了！
不仅爱动，他还是全自动。
电力……嗯，蛮充足的！
突然觉得体力不够好像也不太影响地说。
不过……
我看了一眼霍临，不敢置信地问：「你是体育生，沈云新还会嫌弃你体力不好？他这么狠？」
霍临瞬间不好意思了，挠了挠头。
「也没有，就是……有时候搞点新花样什么的，还挺费体力的，他倒是没嫌弃我。」
我松了口气。
「那就行。」
「不过……陆燃居然没嫌弃你，才真是奇怪了。」
我没听清：「啥？」
「没说啥。」
霍临瞥了一眼我，小声地嘀咕了一句：「行吧，卡哇 1 也算是 1，是 1 就行。」
我俩你一句我一句地回忆着往事，就听到小旅店的门砰的一声，被一条大长腿一脚踹飞。
后面露出的是陆燃的脸，再往后，还有沈云新跟在后面。
我心头一颤，只感觉腰也酸了，腿也软了，下意识地往霍临身后一躲。
霍临不愧是我弟，自动地伸手挡了下我。
陆燃的脸一瞬间失去了笑意，连习惯性的礼貌维持都几近破功，那是三年来，我第一次看到他那么生气的样子。
「小遥，过来。」
见我不动，他的脸更阴沉了：「别让我说第二次！」
5
霍临瞥了一眼快要爆炸的陆燃，小声 bb：「啧，果然，脾气这么爆，也只能找卡哇 1 了。」
我拽他衣服，小声问：「你啥时候添的臭毛病，说话大点声！」
教训弟弟的毛病犯了，谁知道小动作落在陆燃和沈云新眼里，就是小情侣在打情骂俏。
陆燃头顶的火山都要爆发了。
沈云新也冷得如同冰窖。
霍临单手拽着我的衣服，把我甩到陆燃怀里，我都懵了。
就听他说：「哥，你跟我嫂子回去吧，下次找我出来，选个光明正大的地方。」
「别选小旅馆了，搞得咱俩不像兄弟像偷情，惹人误会。」
我僵硬着身子，缓慢回头看他：「嫂子？」
更诡异的是，陆燃身上快要爆发的火，居然断了一截。
嗯？
「你弟弟？」
陆燃攥着我的手腕问。
「你哪来的弟弟？」
我拽着他的胸口，小声地解释：「亲弟弟，刚……刚找到。」
陆燃半信半疑地把我搂进怀里，转身往外走，路过沈云新时，我猛地站住了身子。
一把握住了沈云新的手，诚恳地道：「霍临有时候脑子不转轴，脾气倔得很，你当老公的别往心里去哈，弟夫。」
沈云新没反应过来，愣愣地嗯了一声。
和霍临两个人一起看着我被陆燃带走了。
6
这次我可被收拾惨了。
眼睛被蒙住，手腕被吊在半空，全身上下，除了身后的陆燃，我连个着力点都没有。
我哭得上气不接下气：「哥……求求你，我……我错了。」
他从身后虚抱着我，单手滑过微微凸起的小腹。
「宝宝知道错了吗？」
我知道个屁！
我特喵就是去见我弟！
我满腔的怨愤像是被陆燃听到了一般。
他冷笑一声，弯腰咬住我的耳垂，用牙齿一点一点地轻轻啃咬。
透过眼前的布料，能看到微微的亮光在我面前移动。
在肩颈处能感受到一丝灼热，下一秒，胸口被什么东西滴到，烫得我瞬间叫出了声。
「啊！陆燃！你特么……你特没有病啊！」
下巴被猛地扣紧，兴奋带着喘息的声音在耳边响起：
「宝宝，你都不知道你现在有多美。」
「我真想狠狠地，干死你！」
从后颈到脊柱一阵发凉。
这个疯子！
那蜡油越滴越多，烫过之后又痒到不行。
我哭喊着，咒骂着，求饶着，可陆燃根本不是人！
最后，临昏死过去之前，我只剩一个念头。
玛德！
这日子没法过了！
7
我太特么『舒服』了，霍临那边可不舒服了。
沈云新的邻家哥哥回来了。
刚巧，那人还曾经是陆燃大学时候的前男友。
我满脸红润地坐在沙发上，一口一句陆燃这个王八蛋巴拉巴拉地吐槽着，却发现弟弟有些走神。
我有些愣神。
「咋了？」
霍临一脸别人欠我八百万的大怨种脸，没吭声。
上次这小子这样子，还是高考爸妈让他去当程序员，他却想报名体育生的时候。
我绞尽脑汁想了半天，吐出一句：「和沈云新吵架了？」
霍临点了点头。
「嗯。」
果然。
我试探着问出口：「因为啥啊？你体力不够……惹他生气了？」
霍临瞬间皱眉，立马反口：「才不是！」
我看着他没说话，等他自己说。
果然，他马上就没忍住。
「沈云新的白月光回国了。」
我无所谓地哦了一声，霍临有些不乐意，眉峰一挑。
「那人还是陆燃大学时期的前男友。」
喝下去的咖啡一口喷了出来。
我震惊：「啥？陆燃还有前男友？」
他那么变态除了我还有谁能受得了他？
不过心底还是隐秘地升起了一股子不舒服。
自己的所有物被人曾经在角落里偷偷侵占，满腔的不舒服。
8
从霍临这小子嘴里，我终于知道他俩为啥吵架了。
和我见面那天回去，虽说我是霍临亲哥，一姓氏不同，二长相不太像，三作为最亲密的人沈云新都不知道，所以沈云新也生气了。
霍临没说，但从他通红的耳尖来看，两个人应该是和我和陆燃一样，度过了一段没羞没臊的生活。
随后没几天，有人敲响了沈家的门。
霍临的原话：「叶林青出现的时候，沈云新整个眼睛都亮了，他……」
「从没这样看过我。」
我轻声安慰他：「这也没什么，谁还没点过去呢，你小学时不还喜欢隔壁班花嘛。」
霍临猛地出声：「哥，这不一样！」
更惨的是，吃饭时，叶林青伸腿在桌子底下蹭了沈云新的小腿。
沈云新没有拒绝，还红了脸。
霍临生气地制止，沈云新却当着叶林青的面，冷下脸问霍临：「你凭什么生气？」
「你不过是我花钱买来的一条狗，你有什么资格生气？」
「霍临，摆正你的身份！」
霍临的眼睛有些红，我猛地一震。
「你对沈云新是……认真的？」
他没回答，而是反问我：「那你和陆燃，不是认真的吗？」
我沉默片刻，说了实话。
「陆家不会同意我们在一起的，陆燃……我不确定。」
「那你之后有什么打算？」
霍临没出声，满眼都是疲惫。
我叹了口气。
笨弟弟第一次谈恋爱就遇到这种事，不难受才怪呢！
9
本以为陆燃的狗脾气不会和那什么林产生关系，谁知道一回陆家，就看到沙发上坐着一个年轻男人。
正一脸怀念地在和陆燃讲着两个人的曾经。
「当初，你来跟我告白，我还以为你开玩笑的。」
哦，还是陆燃先告的白。
玛德，心里猛地一酸，我们俩没名没分了这么久，我连一句告白都没听到过。
陆燃没看到他身后的我，淡笑一下：「都过去了。」
「这次回国想回来待多久？」
叶林青抿了口茶，抬眼瞥了我一眼，没作声。
意有所指地看向陆燃，眼底的爱意藏都不藏。
「这次回来，我不准备离开了。」
「当初……年纪太小，看不清有些人对我太过重要，现在我想回来抓住他，就是不知道还来不来得及。」
陆燃点了点头，没说话。
我心里酸酸的，加上狗弟弟也被他欺负了，没忍住就开了口。
「你想走就走，想回就回，你当人家是旅馆吗？」
陆燃身子一顿，扭头看我：「回来了，和哥哥连个招呼都不打？」
他伸手想拉我的手，还没碰到，就被我抽开了。
我上前一步，弯腰掐上叶林青的脸，恶狠狠地警告他：「你打陆燃的主意我不管，但是你要是再敢招惹沈云新，别怪我对你不客气。」
叶林青吓得愣住，随后微微蹙眉地看向陆燃。
「你弟弟……还和云新有关系啊？」
手被陆燃一把攥住，我听到他咬牙切齿的声音。
「小遥，你在说什么，嗯？」
哼，这就心疼了？
心里猛地升起一股酸涩的味道，像是吃了十颗柠檬。
我一把甩开陆燃的手，看向叶林青。
「你听不清楚，有人应该听得很清楚了。」
脸被陆燃的大手拢住，他眼神里满是压抑的怒气。
「小遥，乖一点！」
我气得眼眶通红，头一次对陆燃爆了粗口。
「我乖个屁！」
10
我坐在咖啡厅，三十几度的白衬衫系到了最顶端。
长衣长裤下，满身都是陆燃留下的痕迹。
我摘下墨镜，露出一双哭到宛如核桃一样的眼睛，吓了霍临一跳。
「我在陆燃身边，彻底待不下去了！」
我就警告了叶林青那么一句，还坦荡地成全，让他去追陆燃，结果陆燃却发疯一样将我扛上楼。
我心里不舒服，也憋着气地不肯求饶，然后就成了现在这样。
霍临眼底是青黑的眼圈。
沈云新觉得他倒反天罡，居然这么对他这个少爷。
也因为身份的不对等，沈云新至今不肯放下高傲，承认他对霍临有感情。
「我说我爱他，他说我不配，哥，我累了。」
叶林青又不老实，东边搞事，西边撩骚，两个人就这么连着冷战了许多天。
「我也……不想这么下去了。」
我激动得刚想说话，一抬手牵扯到了腰，我嗷的一声就叫了出来，眼泪都下来了。
玛德，我的老腰啊！
我摸着腰，哭得鼻涕一把泪一把。
「弟，跑吧，我实在受不了了！」
「再这样下去，陆燃还没和叶林青在一起，我就要先死在他床上了。」
霍临颇为仗义地点了点头：「行。」
「我们一起走！」
霍临当天下午就回沈家收拾了东西，用邮件给沈云新发了封邮件，就来接我了。
我站在陆家的大门口，眼圈有些红。
和陆燃纠缠是真，陆家待我不薄也是真，我心底确实有些舍不得。
我只拿了银行卡和手机，出了门，就大笔大笔地取了许多钱，又存进了霍临的卡里。
霍临抬眼看我。
「走吧，哥。」
我点了点头，头也不回地走了。
11
我俩走得潇洒，完全不知道之后整个云城差点翻了天。
沈云新和陆燃在叶林青的欢迎酒会上碰面。
陆燃瞥了一眼沈云新带的保镖，笑了声：「怎么没带长带的那个？」
沈云新耻笑一声，环顾四周：「陆总不也没带您弟弟吗？」
陆燃想到什么，满眼柔和：「小遥这两天不太舒服，况且他也不喜欢这种场合。」
沈云新嫌弃地看了一眼，不轻不重地刺了一句。
「陆总还真是疼『亲』弟弟呢！」
亲字咬得暧昧不清，听着像是情弟弟。
陆燃：「不如沈少会调教。」
沈云新倨傲地挑眉，声音还带着些许规训：「那自然！」
「调教人和调教狗又能有什么区别，陆总，宠爱多了，可是会恃宠而骄……」
话还没说完，下一秒，手机就传来提示音。
沈云新慢条斯理地随意翻开看了一眼，整个人都愣住了。
陆燃挑了些火：「不会是养的狗跑了吧？」
沈云新面色阴沉得可怕。
哪里还有心在意陆燃的话，立马拨通了下属的电话。
「立刻给我找到霍临，掘地三尺也给我把人找出来！」
陆燃挑了下眉。
「看来真的跑了啊。」
「养人和养宠物还是不一样的，真心才能换真心，沈少还是要多学着点。」
对面的属下不知道说了什么，沈云新听完，挂了电话。
朝着陆燃嘲讽一笑：「陆少有空还是多管管自己吧！」
陆燃心头一跳，有了一丝不好的预感。
想到陆遥说霍临是他亲弟弟，霍临跑了，他不会……
沈云新笑得恶劣极了，一字一句地吐出五个字：「你弟也跑了！」
见陆燃表情明显不信，还冷笑着加了一句：「霍临临走前最后见得一个人就是陆遥，你猜，你亲爱的弟弟现在还在你的金丝笼里吗？」
接着，陆燃的手机响了。
沈云新眼神轻蔑转身就走。
看似潇洒，其实脚步急匆匆，急躁得很。
陆燃接通电话，对面是陆家的管家。
「陆遥少爷下午只带了手机就出门了，和往常没什么区别，说是要去见朋友。」
陆燃挂断电话后，周身气场烦躁。
半晌，给我拨通了电话，我自然是没有接的。
此时的我，正坐在飞机上赶往大洋彼岸，准备迎接我的新生活。
12
然而，什么事都会发生意外。
比如现在。
我感觉自己头晕脑胀的，话还没说两句，就要 yue～出来了。
我严重怀疑昨天晚上吃的海鲜不新鲜！
要不然，怎么会一直想吐呢？
霍临在一旁吓了一大跳，立马把我带进了医院。
检查结果一出来，霍临拿着报告看得两眼发直，浑身僵硬。
我吓了一跳。
我年纪轻轻不会是得了什么不治之症了吧？
我伸手要去抢，却被霍临躲过。
他满眼不敢置信地看我，最后问了一句：「哥，你是……下面的？」
我愣了一下。
「难道……你是上面的？」
我俩瞬间都沉默了。
霍临满脸崩溃地自言自语。
「我就说嘛，陆燃那身材气势，怎么也不像是有变态爱好的小 0 啊。」
「我真是脑子坏了，居然觉得我哥能争气的压了陆燃，我大概是疯了。」
霍临这小子怎么神神叨叨的。
「我到底怎么了？你说啊！」
霍临没说话，拉着我拿着报告进了医生的办公室。
医生看完之后，上下打量了下我，热情地伸手握住了霍临的手。
「恭喜你，你先生怀孕了！」
我傻在了原地。
什么？
先不说霍临是不是我先生，你先生，怀孕了？
这两个词放到了一起是不是太违和了啊！啊喂？
医生，你考虑过我的感受吗？
「已经八周了，虽然还很小，但是很健康。」
确实很健康，健康到我现在才知道！
我是被霍临扶着出去的。
我简直哭死。
「弟，我怎么会怀孩子呢？我是个男的啊！」
我拽着他的胳膊哭得上气不接下气，我特么的也太惨了。
反倒是霍临安抚地拍了拍我。
「医生说你是极少数的，算是两套器官，拿掉孩子会有危险，要不……就留下吧。」
我捧着只觉得胖了点的小肚腩，心累。
13
两个人在这里落了脚，租了间二层小别墅。
方便我养胎，霍临则是每天负责照顾我。
肚子随着时间一点点地鼓起来，到了六个月已经像个小西瓜了。
门外有人敲门，可能是有信件，霍临出门买食材了，我就缓慢起身往门口走。
结果一开门，门外站着冷着脸的高大男人。
我愣了一下，下意识扭头就想跑。
可身子太沉了，刚跑了两步就脚下一滑险些摔倒，随后腰上一紧，被人狠狠地搂进了怀里。
陆燃将我搂得很紧，极冷的目光扫过我的肚子。
「陆遥，你逃走就是为了给他生孩子？」
我浑身轻颤，想挣扎开他的手，却被他拦腰抱起，大步迈进了屋内。
将我放在床边后，他压制住我的双腿，在我害怕的目光中，眼睛通红地用指尖一点点地滑过鼓起的肚子。
确认确实是真的肚皮鼓起后，他弯腰狠狠地啃上我的唇。
「不要……唔！」
我伸手拼命地拍打他，却被他攥住压在了床上。
他居高临下，胸口剧烈地起伏，显然一副气疯了的表情。
「小遥，你说我该怎么惩罚你，嗯？」
「关起来，打断你的腿还是把你按在床上，直接把他『做』掉。」
我简直吓死了。
手攥着他胸口的衣襟，我眼底带着泪。
「陆燃。」
「我不想一辈子给你当地下情人。」
他的脸色一瞬间变得更加难看。
「你想离开我？想和霍临在一起，想给他生孩子？」
他掐住我的下巴，声音怒极反笑。
「小遥，哥哥是不是对你太放纵了，嗯？」
陆燃按住我，突然伸手去撕我的裤子。
『啪』。
清脆的一声过后，陆燃整个人被打得侧过脸去，整个人都愣住了。
我伸手护着肚子，没有哭。
「陆燃，我不是你爸妈从小给你养大的玩物，我是人，我有我的情感。」
「我不是任由你玩弄感情的人，如果你不能平等地爱我，就看在我们从小到大的情分，放我离开！」
14
他抬腿从床上下去，在我面前站好。
通红着的眼睛死死地锁住我，唇一开一合地给我下了定语。
「你想要什么我都能给你，公开我们的关系，还是我的命，只要小遥想要，哥哥都可以给你！」
「但是你想要离开我，去和霍临在一起，除非我死！」
他一点点地啃咬着我的唇，声音带着疯狂。
「小遥，你是我养大的宝贝，谁也不能把你从我身边抢走！」
我狠狠地咬住他的唇，血液在口腔内蔓延，可他就算受伤也不愿松开我。
门被砰的一声踹开，拎着菜的霍临出现在了门口。
见我再被陆燃『欺负』，冲上来一拳就把陆燃打倒在地，两个人打在了一起。
霍临是职业保镖，陆燃从小训练到大，两个人打得有来有往。
正打着，我捧着肚子不知道该怎么劝架，就听一个男声响起：「霍临！」
打架的霍临身子一怔，被陆燃趁机按在了地上。
沈云新带着霍临，两个人在里面的卧室谈话。
陆燃还想跟我来段什么虐恋情深，被我一巴掌打在手上。
小声地用气音：「别耽误我弟处对象！」
我抱着肚子小心翼翼的贴上卧室的门，里面已经吵开了。
沈云新的声音带着哭腔：「霍临，你就这么离开了，你把我当作什么了？」
霍临的声音也带着怒气，一想到叶林青就更生气了。
「那你把我当什么？一条召之即来挥之即去的狗？」
沈云新简直要气死了。
「霍临！谁会和狗做那种事？」
霍临撇过头，赌气：「你呀。」
沈云新气到头昏。
「好好好，是我自作多情来找你，我就不应该来打扰你们的二人世界！」
「咱们以后桥归桥路归路，你以后再也不用当狗了！」
说完扭头就来开门，我有些尴尬地立马往后退。
门刚被沈云新拉开一小截，就被霍临一把扯住他的手腕，狠狠地往旁边的墙上一推，狠狠地吻了上去。
「我就喜欢给沈少爷当狗！」
我小小地咽了下口水，我去，太刺激了。
下一刻，我弟霍临看到了我，抬手关上了卧室的门。
只剩下里面遮掩不住的亲吻声和难耐的亲密声。
15
陆燃见到霍临和沈云新的样子，低头细碎地吻我。
「小遥不用羡慕，哥哥也会喂饱你的。」
我瞬间红了脸，小声骂他：「你有病啊，我怀着孕呢！」
他咬牙切齿地低头看着肚子，突然浑身一震，抬头看我。
「几……几个月的？」
一向冷静的男人突然连说话都磕巴了。
我翻了个白眼：「六个月。」
至于是六个月前的那一次
不好意思，每次会昏过去的人不配知道多少次。
「是我的？是我的孩子！」
他满脸狂喜地低头想亲我的肚子，被我侧身躲过。
「亲个屁，你和你的叶林青自己生去吧！」
声音有点大，卧室里的沈云新的声音一顿，我立马红着脸地拽着陆燃往外走。
别耽误我弟搞对象！
两个人走在外面的小路上。
陆燃牵着我的手，气氛突然像是三年前我刚穿越来的时候。
久违的温馨。
陆家父母常年不在家，家里只有佣人管家还有我和陆燃，没人跟刚穿越的我说陆燃是少爷，我就把他当成了亲哥哥。
「哥，我买了新的零食，分你一半吧！」
「不用。」
「哥，我买了新的游戏，你可以陪我一起打吗？」
「不可以。」
「哥，我看了恐怖片，晚上可以和你一起睡吗？」
高大的男人看着我不说话，许久才开口问我：「陆遥，你就算对我好，也得不到任何东西。」
我愣住了。
他是我哥，我对他好不是很正常吗？
就像是我和我弟霍临，他对我好也很正常啊。
我试探着问出口：「一定要得到东西才能对你好吗？」
他没说话，只是看着我。
于是我问他：
「那……你能喜欢我一点吗？」
他说：「好。」
从那天开始，他对我产生了兴趣，开始陪我做任何我想做的事。
我以为，我用真心打动了他，他终于愿意接纳我了，结果他以为的喜欢根本不是兄弟间的喜欢！
最开始我是有些崩溃的，毕竟我对他是纯纯的兄弟情。
可……他对我好也是真的。
我勾了勾陆燃的指尖，垫脚亲上了他的唇。
「哥，别喜欢叶林青，只喜欢我一个好不好？」
他将我揽进怀里，动作轻得像是在拥抱一团棉花。
他说：「从来就没有叶林青。」
「我喜欢的从始至终只有你一个。」
16
陆燃和叶林青的故事很简单。
两个人上大学时，我和沈云新还在上高中，我既没有穿越，霍临也没来到他身边。
沈云新挺喜欢温温柔柔的邻家哥哥，但奈何年纪太小，根本就没有被纳入叶林青的择偶范围。
大学里，陆燃是陆家大少爷，天之骄子，没有比他更优秀的人了。
三家都是圈子里有名有姓的，陆燃对沈云新喜欢叶林青的事也素有耳闻。
叶林青就借口：「云新是很不错，不过年纪太小，陆燃你可得帮我这个忙。」
陆燃笑笑：「那沈少可要恨死我了。」
叶林青挑眉。
「没办法，圈子里的其他人，就是帮了我，他也不会服气的。」
于是，陆燃就成了叶林青的男朋友。
沈云新也因此恨上了陆燃，连带着也不怎么待见我。
没过多久，我和沈云新上了大学，叶林青出了国。
穿越后的我被陆燃这个变态哥哥压上了床，霍临也被沈云新吃了个正着。
我叹了口气，窝在陆燃怀里。
「这么说，那叶林青还挺亏的！」
「勾搭人没勾搭上，傲娇奶狗弟弟还被人叼走了，啧啧啧，真惨啊。」
「管他做什么？听说他又被送出国了。」
还来不及细问，手被大手掐上，手腕被陆燃套上了全球限定款手表。
我眼睛瞬间就亮了。
「这个好贵的！怎么突然买给我？」
陆燃将右手伸过来捧住我的右手，两块相同的手表戴在皮肤不同的手腕上。
他在我的手背上落下一吻，心脏扑通扑通地失去了频率。
然后陆燃就给我丢下了一颗炸弹！
「小遥，我们公开吧。」
我第一反应是：「不行！」
「陆爸陆妈知道了，我会死的！不行！绝对不行！」
我慌乱地拒绝着，却被陆燃一把抱进了怀里。
「别怕，一切都有我。」
「况且，你现在还自带一枚小炸弹呢。」
陆燃的怀里带着温暖的安全感，我抓着他衬衫的手微微收紧，肚子里的宝宝也轻轻地踢了一下，像是在安慰我。
提起的心，终于安稳下来。
「哥，那我们就公开吧。」
「好。」
17
公开那天，场景很大。
陆家的年底家宴上，陆燃常年身居国外的爷爷奶奶，全世界忙工作的爸妈，全都回来了。
当陆燃十指紧扣地拉着已经八个月的我时，全场都沉默了。
老太太看着我的肚子，瞪大了眼睛。
嘴里念叨着：「看样子是不用怀疑这小子身体不行了。」
老爷子则是顺嘴跟了一句：「可不是太行了，连男的都能怀孕！」
陆爸脸色阴沉，把杯子放在了桌面上，咣当一声。
我吓得下意识打了个哆嗦。
老太太立马心疼了，连忙走过来拉着我的手，面目慈祥：「没吓到吧，你陆叔叔不是对你，没事没事哈。」
陆燃挺直了脖子，声音郑重。
「爸妈，爷爷奶奶，我们俩在一起三年了。」
陆妈妈面色难看，陆爸爸则是直接站起来就找了家法，一根一米多长的藤条。
据说，老爷子当年也是被他爸爸这么打的，陆爸爸也被藤条打到大，后来就传到了现在。
「跪下！」
我心一颤，眼见着陆燃二话没说就跪在了地板上。
我起身想去替他挨打，就听奶奶软着声音哄我肚子的孩子：「小宝贝，我是你太奶奶。」
我有些尴尬。
「奶奶，他才八个月。」
陆燃那边『啪啪啪』的打在陆燃的身上，他闷哼出声，却不躲不闪。
见我实在担心，奶奶瞥了一眼老爷子，老爷子咳了一声。
「差不多行了，大过年的，不就是个男媳妇嘛。」
陆爸陆妈都没说话，我只能担心地看着陆燃，裤子都快被我抠破了。
奶奶握着我的手，突然像是想起来什么似的问陆妈：「哦，对了，听说你们还给陆燃领了个弟弟，那孩子我就小时候见过一面，人呢？快叫出来看看。」
陆爸打人的手一顿，随后挥舞得更加有力。
我面色一白低下了头，就听陆妈强忍着怒气：「妈，你手里牵着的就是陆遥。」
奶奶浑身一僵，看了看我，骂了一声浑小子。
爷爷也气得胡子差点飞起来，大骂一声：「打得好！」
于是新年这一天，坏消息是陆燃被打得皮开肉绽。
好消息是我成了陆家光明正大的儿媳妇。
18
我给霍临打视频电话拜年时，刚想告诉他这个好消息，就看到接通后，沈云新背上又红又肿的伤势。
我和霍临对视了一眼，问他：「转正了？」
他：「哥也是？」
听到声音的沈云新爬起来，估计是从霍临那里听到了解释，居然红着脸有些不自在地叫了我一声：「哥。」
我刷地一下脸就红了，刚洗完澡的陆燃见我脸红，带着微微醋意地走过来。
两个身上带伤的人互看了一眼。
沈云新嘴不老实：「哟，弟弟变老婆了？」
陆燃嘴更毒：「不如你，狗变老公。」
「陆燃你！哥，我告诉你，我知道陆燃大学时候的内部消息！」
陆燃冷笑一声，看向沈云新身后的霍临。
「小霍, 沈云新这么多年对于叶林青的事，我知道一清二楚, 改天我可以讲给你听。」
眼见着两个人隔着手机都要掐起来了，我和霍临立马一人一个地拎走。
「弟，改天见面聊。」
电话一关，我立马捶了陆燃的胸肌一拳。
「那是我弟的对象, 你就不能让着他点，再说他比我还小一岁呢！」
陆燃拽着我的手撒娇。
「小遥，我好痛啊。」
我立马紧张地去看他背后的伤，又红又肿的。
「我……我去拿药帮你上药。」
我拿着药膏一点一点地在他伤口上涂抹, 陆燃口中却发出难耐的声音。
气得我脸都红了：「你乱叫什么？就不能……就不能矜持一点嘛！」
他眼尾带着红的回头看我, 握住了我的指尖。
「小遥, 我已经八个月没碰过你了，你摸摸, 我都要炸了。」
手被烫了一下。
我整个人都通红了起来，宛如下了锅的虾子。
「小遥, 你不想要吗？」
他靠过来，压低声线带着诱惑意味地凑到我耳边轻咬。
「哥哥原本把你喂得饱饱的，现在你不想要哥哥吗？」
想到以前的高强度，快一年没那个, 怎么会不想呢？
可……
「怀……怀孕不行的……」
身子被他缓缓放躺在床上。
「小遥饿了，哥哥哄你开心好吗？」
然后他就在我面前低下了头, 而我羞耻地咬住了被子的一角。
虽然, 不能吃干抹净, 但陆燃的手段完全超出了我贫瘠的想象。
唔, 好羞耻。
19
生孩子那天，全世界都如临大敌。
好在，运气不错，臭小子还算省心，而且还给自己带了个妹妹。
龙凤胎一出现，奶奶爷爷兼职乐疯了, 疯狂朝我撒钱。
以至于两个小东西还没满月, 就多了三五套房产，几十辆豪车, 甚至连股份都准备好了。
我坐在床上喝着粥, 看着沈云新给我讲小孩子多么多么软, 多么多么可爱什么的。
最后，他当着我们三个的面宣布：「我要领一个特别可爱的男孩！」
「这样, 无论长大了你家女儿喜欢, 还是儿子喜欢，我们都能当亲家！」
陆燃冷笑一声：「你养出来的孩子, 我家无论是谁都看不上。」
沈云新怒了, 也就是怒了一下。
我立马打圆场：「没准我儿子喜欢女生呢。」
沈云新愣了一下：「那就让他穿女装！」
我，霍临，陆燃：「……」
沈云新自从公开恋爱后，脑子貌似更加不好了。
听着他们吵吵闹闹，我望着窗外绿草如云，蓝天白云的景象。
爸妈, 你们走后，我和弟弟也各自找到了所爱之人，未来也将美满幸福。
全文完。
