科里收了个骑车摔断腿的帅哥。
而我是那个要给他插尿管的护士。
他帅得我头发昏。
我试探：「明天要不还我来呗？」
帅哥面色一红，冷冷地撇开脸。
可惜了。
这么好的鸟，只能看一次。
第二天科里给他换了个护士，结果被他打发走了。
护士长叫来我，欲言又止：
「他说……一个人看过就可以了。」
1
护士站。
「辛甜！你知道吗！科里刚刚收了个帅哥！」
小曼冲我挤眉弄眼。
「我刚看见了，长得像杨洋咧！」
像杨洋呀！
我喜欢！
我惊喜道：「真的呀？他几床？」
「16 床，听说是骑车摔了，把腿摔断了。」
「你一会儿找个借口去瞅瞅他！」
不得了不得了，枯燥的工作中终于迎来了惊喜！
我喜不自胜，已经在想借口了。
这时，护士长推门进来。
「小甜啊，你去 16 床一趟，新收的病人——」
「需要插尿管。」
？
什么？！
我大喜！
幸福来得这么突然吗？
我上来就要给杨洋插尿管了？
2
去 16 床的路上，我一直在给自己做心理建设。
区区一根罢了！
我已经是日理万鸡的人了，什么场面没见过？
可见到帅哥的一瞬间，我还是没忍住感叹。
帅，是真帅。
鼻梁高挺，皮肤白皙。
不过怎么感觉好像在哪见过？
我仔细端详了他一下。
他躺在床上，腿已经打上了石膏，吊在半空中。
他面色淡然无波，一副冷颜帅哥的样子。
直到我拿出导尿管。
我正色：「咳，16 床……」
我看了眼名字。
「林边是吧。」
林边点头：「是。」
「你一个人吗？」
「对……家人在外地，同学回去上课了。」
我点点头，装作手上很忙。
「你现在动不了，需要导尿哈。」
林边一副不知所措的样子。
我指了指他的裤子：「把裤子脱了。」
林边脸腾一下红了。
他褪下裤子，脸朝向另一边不看我。
我手上动作不停，偷摸瞟了一眼他那个地方。
诶！还怪大的咧！
做好前置工作后，我手扶着他的鸟，试了几次都没插好。
场面有点尴尬。
我讪笑：「你这个皮有点长呢，后面腿好了可以去割一下……」
林边：「……」
好像更尴尬了。
尿管总算插好了，我边收拾东西边试探着开口：
「那个，要不明天还是我来呗？」
林边脸色一红，冷冷地撇开脸。
可惜了。
这么好的鸟，只能看一次。
3
科里来帅哥可是大事！
一会儿所有医护就都知道了。
护士们跃跃欲试，护士长就贴心的让大家轮流着去。
第二天，去给林边消毒的小护士哭丧着脸回来了。
护士长找到我，欲言又止。
她目光闪烁：「16 床说……一个人看过就可以了。」
「以后那个林边的尿护都由你来做。」
我大喜！
但我又不能笑出声。
因为其他护士们都一副哀怨无比的样子。
我忍住不笑，拿好工具就往 16 床去了。
到 16 床以后，我发现林边已经贴心地把裤子脱好了。
我正在认真消毒，突然林边开了口：
「今天好多了。」
啊，果然一个人还是无聊啊。
这不，跟我聊天呢。
我手上动作没停：「好多了就行。」
「你明天别来了。」
？
害羞了？
我义正词严：「那怎么行？这是我的工作。」
林边顿了一下，不一会儿又开了口：
「不了，每天你跑来跑去，怪辛苦的。」
这是心疼我了。
我面露娇羞：「哎呀，不辛苦，打工人嘛，命苦。」
林边沉默了。
不对，这氛围不对。
我讪讪地抬起头。
只见林边面露疑惑，扬了扬手里的手机。
手机上显示着通话界面，备注是「妈」……
他当着我的面点开扩音。
电话那头的阿姨还在苦口婆心：
「医院的饭怎么可能好吃，你等我的，明天我就去给你送饭去！」
天塌了。
我顿时只想找个地缝钻进去。
林边电话那头还在问：「刚才说话的是谁呀？」
我东西都没收拾，往推车上一放就要跑路。
出病房门之前，隐隐约约听见林边还在说：
「是我的管床护士，但你认识。」
4
认识？
什么认识。
我没细想，毕竟事情真的很多。
上午虽然有些尴尬，但他应该也很快就忘了。
我就装作什么事情都没发生过好了！
我若无其事地继续干活。
下午，我刚忙完手上的活，就听到小曼在护士站喊我。
她神秘兮兮地递给我一盒东西。
「辛甜，16 床给你送东西了。」
我拿起来一看，是一盒新鲜红润的车厘子。
她看我的眼神都变了。
「你可以啊，插尿管跟帅哥……出感情了？」
我面色一红，捂住她的嘴。
「你胡说什么呢！」
还好四下无人。
我连忙七手八脚地把小曼推进办公室里。
再看看手上的车厘子，我忍不住轻轻笑了笑。
我跟着导师在骨科实习的这段时间，见过不少病人。
大部分病人都会对我们客客气气的。
但也会有少部分病人，会颐指气使地提出许多过分的要求。
每天的目标都是，不要被投诉就好了。
现在看到手上这盒车厘子，真的觉得有些温暖。
但是。
如果没有早上的事就好了。
我会更高兴！
我这么想着，把车厘子分了一半，洗好去梗，往林边的病房走去。
推开门。
林边床边多了一个人。
女孩眉眼精致，笑容明媚。
正坐在林边床边，两个人正在聊天。
女孩背对着我，语气有些埋怨。
「边边，你怎么回事啊，怎么骑个车也能摔倒？」
「要不是阿姨告诉我了，我还不知道呢！」
「这都不跟哥们儿说，把哥们儿当外人呢？」
5
他们很亲密的样子。
我一时不知道该进还是出。
医院一间病房里有两张床，15 床靠外，16 床靠窗。
我愣在门口的几秒钟，15 床的老奶奶已经看到了我。
老奶奶哎呦一声：「小甜呀，这会儿怎么来啦？」
林边和那个姑娘也看了过来。
我笑起来，走到 15 床旁边看了看奶奶的状态。
「奶奶，今天好点没有呀？」
奶奶捉住我的手，跟我絮絮念了会儿，我耐心听着。
不一会儿，她突然发现我手上拿着的车厘子。
「小甜，你这是……」
我笑了笑，「这是给 16 床的，他下不了地，我帮他洗了洗。」
林边看了过来，目光里带着些惊讶。
那个女孩也转过头打量我，眼神探究。
我扬起手里洗好的车厘子，面不改色：「16 床，谢谢你的车厘子。」
女孩突然开了口：
「呀，护士姐姐还给你洗了点呢。」
她笑得甜甜的，「车厘子是林边让我挑的，他说女生应该都爱吃。」
「小时候林边就喜欢送水果给别人，我都说了不爱吃了，他还送。」
原来是青梅竹马。
但怎么感觉阴阳怪气儿的？
我是给他插尿管的护士，不是为爱冲锋的战士啊！
大不了，我换个帅哥摸。
真是的！
我有些尴尬，正想找个借口离开，林边却突然开口：
「你别听她乱说，车厘子是我专门买的，和她没关系。」
他这句话让我愣了下，他小青梅的笑容也僵住了。
「哎呀，你这么认真干嘛。」
小姑娘故作轻松地笑，语气却透着一些不满。
她转头看向我，「护士姐姐，我叫陆遥，以后我应该会经常来。」
「有什么事需要帮忙的，让我来就好啦！」
她笑得自若又明媚。
我笑着点点头，走过去把车厘子递给陆遥。
垂下眼睫，头也不回地离开了病房。
6
林边住院的第三天，他的尿管可以拆了。
早上我例行去给他做尿护。
没跟他客气，我一把把他的被子掀开。
居然穿得整整齐齐？
林边一把护住那个地方，他面色一红。
「小甜护士，我今天能不能把尿管拆了？」
「每天让你来……我……」
我终于抬起头，认真地看着他。
「你知道吗，我们摸你们这个跟摸猪肉没什么区别。」
骗人的啦！
帅哥的还是会心动的！
但我装得很好，一副面不改色的样子。
我低下头，示意他脱裤子，「但是你恢复得还不错。」
「所以你如果想拆掉的话，今天就可以拆掉了。」
「不过，」我顿了下，「你拐杖准备好了吗？去洗手间的时候拄拐小心点。」
林边乖乖地把裤子脱掉，耳朵都红了。
他红着脸点头：「朋友下午就会把拐杖送过来了。」
我应了一声，拿着工具照常给他做尿护了。
唉。
帅哥的杏鲍菇，我就勉为其难再摸最后一次。
接着我小心地给他拆管，虽然但是，还是没办法忽略这个手感。
软软的，很 Q 弹。
嘻嘻。
我正心里偷乐，林边开口了。
他语气认真：「昨天那个女生说的话带了些情绪，你别放心上。」
「她是跟我一起长大的邻居，我妈在外地，就非让她来看看……」
他说这几句话的工夫，我已经把他的尿管拆掉了。
他连忙低头盖上被子。
我边收工具边说：「好了，你后面自己上厕所注意着点，别再摔了。」
说完，我就要走。
林边却突然开口叫住了我：
「小甜护士！」
「那个，我现在又想上厕所了……」
他俊朗的面庞若有似无地出现一丝裂痕，耳朵依旧红着。
「你能扶我去上一下洗手间吗？」
7
我瞪大了眼睛，「护士站有个拐杖，我去给你拿。」
「拐杖刚才就被别人借走了。」
「那，那我去给你叫别人来……」
林边看向我的眼神有些可怜，「可是，我有点急……」
我哽了一下。
「那好吧，」我认栽地走到他身边，「你慢慢来，胳膊搭我身上。」
他慢慢地起身，小心地屈起右脚，左胳膊搭上我脖子。
林边大概一米八五的样子，高我两个头。
他几乎半个身子都倚在我身上，他滚烫的皮肤透过病号服紧紧贴在我身上，我有些面热。
我扶着他慢慢往病房的洗手间走。
他住院进来也有两三天了，我原以为他会臭臭的。
没想到他身上竟然有股皂角的清香？
他见我吸吸鼻子的样子，默了一下。
接着，他深深看了我一眼，「我每天都有清理自己的。」
这下轮到我红脸了。
我不敢看他，面色有些不自然地小声嘟囔：「我又没说你臭……」
他又看我一眼，「你就是这个意思。」
说着，就到了洗手间前。
我准备放手，「那你自己进去？」
他面色为难。
「不行啊，我使不上力。」
……
我认命一般又扶好他，「走吧走吧。」
磨蹭几步，总算进了洗手间。
我扶着他到了小便池前面。
我给他找好能扶着的支点，「那我出去了？你好了喊我。」
他故作诧异地看我一眼。
「小甜护士不是说，看我们这里就像看猪肉吗？」
装，你就装。
眼尖如我，一眼就看见他耳朵已经红得滴血。
我笑了。
我手往他腰上一扶，「行，我不出去了。」
「快点的，掏出来吧，小甜护士还好多事儿呢！」
8
林边闻言面无波澜地看我一眼。
但面色却不受控制地红了……
他定定地看着我，「你真要在这？」
我一愣。
他右手下移，眼见着他就要拉开裤链。
我突然结巴：「停、停停！」
我脸热热的，看都不看他。
一溜烟跑出了洗手间。
我哐的一声拉上门，「你……好了喊我！」
他低低地笑起来，「嗯。」
我在门口努力平复心情。
但脸依旧感觉烫烫的。
不一会儿，洗手间传来一阵细不可闻的水声。
一开始似涓涓细流。
但很快强劲起来！
专业如我，只用了一秒就为他作出了测评。
尿有劲，不分叉，肾不错。
牛的！
还没平复下来的面色又烫起来。
洗手间里的林边突然开口：
「我好了。」
闻言我默了一晌，先平复了下心情，随后才拉开门。
我探身进去，林边探究似的看我一眼。
这时我的面色已经恢复正常了。
我上去，例行公事般扶好他，准备慢慢往外面走。
他倚在我肩上挪动了，突然不走了。
我疑惑地看他，「怎么了？」
他沉默，「……我想洗手。」
……
可以，还挺讲究。
但我又没忍住笑：「噗。」
他一边架着我挪到洗手台，又看我一眼。
「跟你说了，我很爱干净的。」
……
怎么有人这么记仇？
洗完手，我架着他一步步地挪动，终于出了洗手间。
刚挪出洗手间的门，就迎面撞上两个人。
陆遥和一个四五十岁的阿姨。
我们都愣住了。
只有林边像没事儿人一样，「妈，你怎么来了？」
林妈面色犹疑，「这是……」
「我去洗手间，麻烦小甜护士帮我的。」
陆遥在一边脸色变了又变，闻言不高兴了起来。
「边边，你真是的……」
「我都说了今天要过来的呀，你干嘛麻烦一个外人？」
9
我愣住。
手不自觉卸了力。
林边一个趔趄。
陆遥连忙伸手去扶，横眉冷竖，「你会不会伺候人？」
话音未落，她的手却被他一下甩开。
「外人？」林边扬眉，「什么外人？」
「一个是我的管床护士，一个是我妈。」
「三个人里只有一个是外人——」
没说完的话，不言而喻。
陆遥面色一白。
「你说什么呢？」
「我们青梅竹马一起长大，是外人？」
林妈在一边给林边疯狂使眼色。
他看也不看，「一起长大就是青梅竹马了？」
「院里一起长大的那么多，那我能有二十几个青梅竹马。」
陆遥的眼里已布满了委屈，「你……」
她气急，转头剜我一眼，头也不回地跑了。
小青梅这是发什么癫？
关我什么事？
我无意间卷入他们的事情。
瞬间扶也不是，不扶也不是。
恨不得马上从他们眼前消失。
我拍拍林妈，示意她接过林边。
林妈如梦初醒般回神。
她连忙岔开话题：「你就是小甜护士吧？」
「我听边边说了，这段时间你很照顾他呢……」
……
这话没错。
但我格外照顾的，除了他的腿，还有他的鸟……
我神色复杂地看了眼林边。
转头对林妈扬起个礼貌笑容：「您别客气，这是我们应该做的。」
林妈一把拉住我的手。
「小甜护士真是，又专业，性格又好，长得还标致……我……」
林边咳嗽一声，打断林妈：
「妈，人家要去忙了。」
林妈笑容可掬，「是是，不耽误你忙了，小甜护士。」
我笑着，转头出了病房。
身后林妈还在絮絮念：
「人费心了，好了以后可得好好谢谢医生护士。」
林边轻轻嗯了一声。
10
临近过年，天气越发冷了。
科里收了不少因路滑摔跤而骨折的老年人。
一时忙得焦头烂额。
15 床的老奶奶出院了。
又住进了一个滑雪摔断腿的男大学生。
果不其然。
插尿管的活儿又落到我身上了。
护士长把我叫过去，笑得暧昧，「你有经验。」
我：「……」
谁想要这个经验啊！
我推着工具车进了病房。
林边正坐在床上看书，抬眼就看到了我。
他眼睛亮亮的，冲我扬了扬手。
我看了他一眼没说话，转头去了 15 床。
15 床的男大学生是本校大一新生，叫云淮。
第一次滑雪就摔了，实在是惨。
我过去的时候，云淮正暗自垂泪。
他泪水涟涟地看我，「姐姐，我以后不会站不起来吧？」
他哭得像只委屈极了的小狗。
我有点心软，温声劝导：
「不会啦，骨折而已，很快就好了。」
我收拾着手上的工具，突然想起什么。
「你隔壁床的哥哥也是摔到腿的，你不信可以问他。」
云淮眼睛亮了，「真的吗？」
小孩子就是好哄。
「真的呀。」我态度依旧温柔。
「不过你先把裤子脱了，我要给你插尿管。」
哐当一声。
林边的书掉到了地上。
我奇怪地看了他一眼。
再看云淮，他的脸已经红透了。
他怯懦半天，被子还是裹得严严实实的。
我等急了，正要上手去掀，林边突然开了口：
「小甜护士，能帮我捡一下书吗？」
我只好回头，帮他捡起书。
谁知林边突然靠在我身上。
「腿好酸，小甜护士能不能带我去活动一下？」
我一怔，「可我还要给 15 床……」
15 床的云淮没等我说完就连忙开口：
「太好了姐姐，正好帮我换个男护士吧！」
林边给他一个赞许的眼神。
我：「……？」
11
科里哪里临时能给他找来男护士。
最后还是小曼给他插的尿管。
我扶着林边出去的时候，正看到小曼催他脱裤子。
云淮脸涨得通红，幽怨地看了我和林边一眼。
林边幽幽开口：「放宽心。」
「大家都是这么过来的。」
云淮闻言痛苦地闭上了眼睛。
……
哥，你真的会安慰？
小嘴巴，闭起来。
我扶着他出了病房。
临近过年，医院走廊也多了些年味摆件。
窗外的红枫被寒风吹得沙沙作响。
林边驻足，「要过年了。」
我也停下来，「对呀。」
过年意味着什么？
意味着我的实习，它终于要结束了！
我心里简直要放鞭炮，但想想旁边这位……
过年都不知道能不能出院……
我安慰他：「你年前应该能出院，出了院正好美美过年。」
林边不咸不淡地看我一眼，「住院赶上期末考，全挂了。」
「过年得复习。」
……
我沉默了。
小嘴巴，闭起来。
我决定变成一个扶着他的沉默哑巴。
他架着双拐，我其实帮不太上什么忙。
只要注意盯着他，让他不要摔就好。
他走得其实依旧吃力。
走到一半时，看得出已经力不从心了。
我忍不住出声提醒：「别着急，慢慢来。」
「今天就先到这吧，你架我身上，我扶你回病房。」
林边额头已泛出一层细细的冷汗。
闻言点点头，熟练地架在我肩膀上，倚着我往回走。
走廊暖气很足，他身上也热乎。
林边一脚深一脚浅地慢慢挪动，他突然开口：
「你下了班会跟男朋友去玩吗？」
我莫名地看他一眼，「我们得忙得很，下班累得不想动了，哪还有精力出去玩。」
「况且，我们这职业，忙得根本不想找对象。」
「下了班又要上班，我宁可自己在家待着。」
林边被我的说法逗笑了，「也是，你们很辛苦。」
我扶着他快到病房门口时，他又开了口。
他蹙着眉头站定，这话像是憋了很久。
「小甜护士，没觉得我长得有些眼熟吗？」
我怔了一瞬，这是想让我夸他吗？
我看向他那张酷似杨洋的面容。
在他期待的目光里，我毫不犹豫地点头：
「像杨洋。」
12
那天过后，我突然忙起来。
导师需要我结合临床给她提供一些数据。
正好赶上我在骨科实习结束。
我就提前去了下一个科室报到。
我忙得晕头转向，连放在休息室的个人物品都没来得及收拾。
其间偶尔会想起林边那天气结的样子。
扶都不让我扶……
难道我真的忘了什么？
但我在脑内搜索一遍，实在毫无印象。
回骨科收拾东西那天。
路过林边的病房时，我鬼使神差进去看了一眼。
结果发现 16 床已经换人了。
问了小曼才知道，林边今天正好出院了。
算啦算啦。
本来还想问问的。
下楼，远远地看见了一个熟悉的身影，林边。
他穿着一件黑色冲锋衣，只有一个人。
拄着拐杖，身形挺拔高挑，在人群中很显眼。
我笑着凑过去跟他打招呼：「你看吧，我就说你能年前出院呢。」
林边也看见了我。
他气压有些低，语气平平：
「小甜护士是去别的科室了吗？最近都没见到你。」
「是的，」我笑着点头，「最近也还在忙其他事，就没来得及告诉你。」
我打量了一下他，「最近恢复得还好吗？」
「……不好。」
不好？
我愣住了，「怎么不好？」
他抿唇，「有人看了我的……就消失，谁能恢复得好？」
他在说什么？
我瞳孔地震，「我是护士啊，我以后要看更多人的鸟！」
林边一顿：「……」
林边好像更气了，他咬牙。
「你是真的不记得我了，还是装不记得？」
他紧盯着我，看得我有些发毛。
我脑内快速检索，还是一无所获。
我试探：「……能给个提示吗？」
空气好像静止了。
林边神色无奈。
「想不起来就算了。」他朝我伸手，「把手机给我。」
我怔怔地把手机递给他。
他输入一串号码。
拨打，保存，又递给我。
「我们现在互换号码了。」
13
加上林边微信后，我们偶尔会聊聊天。
大多数时间都是彼此安静地待在对方的列表里。
点开他的朋友圈，发现我们其实有很多相似之处。
都是本地人。
都曾住在老城区。
我们还是一届的。
但翻遍了他的朋友圈，没有共友的评论，也想不到有什么交集。
在心血管内科的工作相对来说清闲一些，但依旧忙碌。
过完年，宿舍六个人久违地聚在了一起。
大家都是快被论文和实习逼疯的人。
一见面疯狂互诉苦水。
为了缓解生活的苦涩。
室友提议去附近新开的一家 Club 放松一下。
大家化着妆，林边突然发来消息。
【今天忙什么？】
我思索半天，回他：【写论文呢。】
林边秒回。
我还没来得及看，室友过来一把没收了手机。
「甜甜！搞快！就差你了！」
五个人对我眼神施压。
我只好拿出五倍手速化妆出门。
直到我跟室友在 Club 坐下，才看到林边发来的消息：
【朋友新开了一家 Club，有兴趣来捧场吗？】
14
看到消息的那一刻我确实有些慌乱。
怎么说。
有种作弊被考官抓到的无力感。
但很快我又心生侥幸。
说不定不是同一家呢！
被毕业逼疯的室友这会儿已经疯了，一个个闹着要玩真心话大冒险。
我想着明天要上的班。
以及剩下 13 个月的实习之路。
两眼一黑。
今朝有酒今朝醉！
快活一天是一天！
什么林边河边，天王老子来了都得靠边！
我们几个女孩子很快玩疯了。
在又一次撺掇输了的室友给隔壁帅哥表白以后。
酒瓶指向了我。
被我「欺压」已久的室友已经蓄势待发。
「18 桌有个长得像张凌赫的帅哥看见了吗？」
「辛甜，你去找他要微信。」
我顺着室友指的地方看过去。
好像是有几个长得还可以哈。
人模狗样的。
还没反应过来。
我已经被推搡着过去了。
灯光急促地闪烁着。
酒精后劲上来了。
我的身体晃晃悠悠，有些失控。
18 号桌坐着几个长相清俊的男人，像是在聊什么事情。
他们看到我走过来显然一愣。
为首的那个正慵懒地靠在沙发上，把玩着手里的酒杯。
我看他一眼，显然室友说的就是这个。
我借着酒劲凑上去，附耳。
「帅哥，加个微信吗？」
话音还没落，我的手突然被人箍住。
我被吓了一跳，酒也醒了七八分。
惊愕抬头，面前的人竟是林边。
他一把将我从男人身边拉走，眸色幽深，面露不虞。
他身上犹带浓浓的酒气。
「这就是你说的写论文？」
15
鼓点强烈又浓密，我的心狂跳起来。
我硬着头皮摆手：
「不是不是，我……写了一半被喊出来了。」
说完我才猛地意识到。
我心虚什么！
我出来喝个小酒怎么了！
我们什么关系，你这么质问我！
我又理直气壮起来。
我瞪他，「怎么，我还要给你报备吗？」
说完，我挣开他就要走。
走开两步回头，林边还站在原地。
穿过汹涌的人潮，定定地看着我。
我又有点心虚。
室友也在往我这边张望。
我没要到那个「张凌赫」的微信，回去肯定要被蛐蛐的。
我心一横，往洗手间那边走。
我有些烦乱。
但脑子里不知道为什么浮现起林边的脸。
该说不说，他今天是真帅啊……
刚才我没看错的话，好像是有胸肌的？
我在心里开始沉浸式欣赏林边的俊脸。
不知不觉居然笑出声。
也就没发现面前突然多了个人。
我差点撞上面前的人，「你……」
眼前一个挺拔的身影挡住我的路。
来人眉头紧蹙，不动声色地看着我。
他的表情，是委屈……？
林边弯下腰直视我，声音沙哑。
「辛甜，你个骗子。」
我有些无措，「林边，我……」
「小时候就是骗子，看电影就只把我当抹布，用完就扔。」
「现在还是骗子，骗我写论文，实际去找别的男人要微信。」
他眼圈好像红了。
「你就是个没心没肺的小骗子。」
16
林边说看电影当抹布。
我突然想起一段尘封已久的回忆。
那时我才小学二年级。
学校经常组织春游。
那时的我简直是班里的小霸王。
我恬不知耻地赖上了班里最文静的一个小男孩。
去植树，我就赖着让他帮我栽种小树苗。
去野炊，我就缠着要吃他带的小丸煎饼。
他一直都很不喜欢我。
直到有一次学校组织去大礼堂看电影。
我缠着他求了半晌, 最后才不情愿地坐在我旁边。
结果剧情太感人，看到一半我就哇哇大哭。
我犹记得旁边的小男孩愣了半晌。
找遍全身, 都没找到一张纸。
最后, 他仿佛下定了什么决心。
把他的袖子递了过来。
我当然是毫不客气地拿来擦眼泪和鼻涕了。
再后来，他对我的耐心就好像多了许多。
总会等我一起放学。
还会给我「上贡」好吃的下午茶。
可后来爸爸工作调动，我转了学，就再也没见到他了。
难道？
我像见鬼一样看着林边。
怎么都和记忆中那个黑瘦腼腆的小男孩对不上啊！
我颤抖着开口：「你……你小学是金明路一小的吗？」
林边眼里几乎在冒火，他一字一句：「不然呢？」
「你每次都这样。」
「吃了我的, 还要吃别人的。」
「看过我的, 还要看别人的。」
「有我的微信，还要别人的。」
他突然扣住我的双手，将我困在墙上。
「你永远喜欢不告而别。」
他炽热的气息在我耳边弥漫开来：「这一次，我不会再让你逃走了。」
17
草长莺飞, 细柳发芽。
我和林边回了一趟金明路一小。
十几年过去了, 金明路一小虽然翻新了, 但大体的格局还在。
林边指着操场边的乒乓球架：
「你看！就是这里！」
「你跟李剑打乒乓球, 非让我跟着你捡球！」
我面露羞愧。
不一会儿, 他又指着洗手间外的垃圾桶。
他幽幽看我, 「你还记得你吃完糖的糖纸去哪了吗？」
「都是我给你丢的！是我！」
我赧颜汗下。
走到教学楼前，他拉我走到户外洗手池那里。
「你知道你的鼻涕有多难洗吗？」
「我洗了十分钟！冬天！」
我无地自容。
突然反应过来，「那不是你让我擦的吗？」
「你心甘情愿的话, 那也不能全怪我……」
我们斗着嘴走到花坛边。
林边先帮我擦了擦花坛边上的灰尘。
我坐下, 突然想起什么。
「以前小学怎么没见过你那个小青梅？」
林边挑眉：「你说陆遥？」
我点点头。
「我说她不是青梅，你还不信。」
他也坐下, 「她是高一高二那会儿才搬过来的。」
我若有所思：「哦……」
林边突然递给我一个东西。
那是一只装满星星的玻璃罐子。
玻璃罐子上打着一只浅蓝色的蝴蝶结，看起来有些年岁。
我惊讶地看着林边, 「这是给我的？」
林边点点头。
「以前觉得你很霸道，所以讨厌你。」
「但后来被你当成抹布, 又觉得你也挺可爱的。」
他声音闷闷的。
「可惜我只折到一半，你就转学了。」
我心里有什么东西弥漫开来。
酸涩又浓烈。
他似笑非笑，「不过后来我还是叠完了。」
「拆开看看吧, 我都不记得上面写了什么呢。」
我小心打开这个尘封已久的玻璃罐, 拿出最上面的一颗星星。
拆开，上面是字体稚嫩，言语却直白。
「10 月 21 日, 辛甜看电影哭了，真是哭包。」
「10 月 25 日，给辛甜带了草莓和苹果，她居然不吃苹果, 最后我吃了。」
「11 月 5 日，辛甜没来上学。」
「11 月 7 日, 辛甜还是没来。」
「11 月 10 日，老师说辛甜转学了。」
「11 月 18 日，辛甜好过分, 转学都不说一声。」
「11 月 20 日, 我不会原谅她了。」
「11 月 25 日, 算了，我原谅辛甜了。」
我有些鼻酸。
「你怎么不告诉我？」
林边拖着尾音，慢条斯理：「你现在不就知道了？」
他语气很欠：「怎么样, 是不是很感动？」
「跟我在一起，以后还会有更让你感动的。」
他侧头认真地看我。
「考虑一下吧，小甜护士。」
我噙着泪笑出声。
这有什么考虑的必要吗？
就冲这张帅脸也没办法拒绝啊。
我故作为难：「那我只能勉为其难答应了。」
「毕竟……鸟让我一个人看过就可以了。」
（完）
