我曾是京城最窝囊的主母。
夫君宠妾灭妻，儿女双全，而我至今仍是处子身。
我同意和离的那天，公爹被牵进大案，判决流放三千里，家产全部充公。
我带着重病婆母、纨绔夫君、有孕妾室、庶子庶女，回到原籍种田谋生。
我殚精竭虑，养活家人；不惧生死，为公爹翻案。
重返京城那日，夫君愧疚：「愿与阿琰圆房，给她一个孩子。」
那个男人却拥我在怀，「余公子，你一介蠢钝庸人，怎配得上？
「姜琰值得以江山为聘，母仪天下！」
1
在我嫁入余家之前，三郎的风流韵事就已经传遍京城了。
堂堂户部尚书的嫡子，俊美潇洒，引得无数名门贵女倾心。
他却偏偏钟情南城豆腐坊的民女云娘，为她抗父命，为她受家法，僵持三年，终于接她进门。
虽为妾室，但爱如至宝。
三郎为她画娥眉，教她读诗书、弄丹青，出入带在身旁，人前给足脸面。
连带云娘生下的女儿都视若掌珠，取名琳琅。
这样的人家，谁人敢嫁？
那年，婆母拉着我的手，犹豫着问我，是否愿意嫁给余三，做余家的当家主母，我笑道：
「姨母，我自然是愿意的。
「您尽可放心，我定能做个好主母。」
「我信，对琰儿，我放一百个心，就是，就是委屈了好孩子……」
「不委屈，」我摇摇头，「不委屈的……」
这世上，留给我选的路并不多。
选定了，哪怕遍地荆棘，我亦能走出一路繁花。
2
今日是庶子怀瑾的周岁宴，原本帖子只派了自家亲朋好友，结果公爹的同僚部下、门生故旧纷至沓来，好不热闹。
后院，婆母在招待各家女眷，一些闲言碎语顺着晚夏的风飘进我的耳朵。
「瞧瞧，余家那个小妾，倒是一副正室的派头！」
「可不是嘛！可怜了姜氏，虽说品貌都是顶尖儿的，可妾室都儿女双全了，她还……」
「嘘……听说啊，这余三郎跟姜氏，到现在都没圆房呢！哪能有孩子呀？」
「不过话说回来，姜家出事之后，她一个孤女，也真的没什么好出路，可惜了……」
婆母见到我，频频地招手，把我搂在怀里，轻轻抚着：
「我的儿，今天辛苦你了，事急人多，你还办得这样体面！
「我家这个媳妇，比那不中用的儿子好上十倍。
「余家有她在，我就是两眼一闭去见阎王，也没有什么放心不下的。」
众妇人纷纷赔着笑脸跟着奉承，我不禁有些惭愧心虚。
因为，今晨三郎跟我摊牌，他铁了心逼我和离，我答应了。
3
「姜琰，娶你本就是父母强逼，我心中只有云娘一个人，此事你也清楚。
「云娘给我生儿育女，我绝不能负她，和离后，我要扶她为正妻，让儿女们光明正大叫她母亲。」
我勉强微笑：
「三郎，若是父亲母亲不准……」
「若是不准，我这辈子也不再娶正妻！无论如何，我只要云娘一人。
「姜琰，我们幼时相识一场，你就像是我的亲妹妹一样，我不想耽误你。
「只愿你觅得如意郎君，恩爱相伴，不要把好端端的生命，浪费在我身上。」
我踌躇不言。
余三不爱我，倒也不是什么大事，只要尊重我，给我主母的体面；如果有可能，我有一个孩子，若是不行，云娘再生下一个孩儿，便记在我名下。
如今来看，这条路却是走不通了。
公爹对婆母一心一意，没有妾室，不入青楼。余三继承了公爹的深情，只是这片深情，不是为我。
「好，」我点点头，「办完瑾儿的周岁宴，你向父母提，我会同意。」
余三郎眼睛发亮，喜上眉梢，
「姜琰，多谢你，我知你一向通情达理。我会禀明母亲，给你寻一门好亲事！」
好亲事？
我无奈苦笑。
4
回过神来，我跟婆母告退，去看看抓周事宜准备得如何。
刚走到月亮门，正碰上云娘。
云娘是个美人，虽说出身低微，但受三郎宠爱，养得性子单纯骄纵，喜怒哀乐都写在脸上。
刚嫁入余家那年，我可是在她手上吃了不少闷亏。
洞房花烛夜，她说琳琅病了，三郎连房门都没进，穿着喜服便去了她的院子，从此再没有踏入我的卧房一步。
至于夏用冰，冬用炭，饮食瓜果，四季衣裳，件件她都要挑出毛病，喊冤叫屈，撺掇三郎找我吵闹，恶言恶语不知说了多少。
又疑神疑鬼，总觉得我要害她，但凡她和琳琅身子有些不妥，便哭天喊地说有人要毒杀她们娘儿俩。
最厉害的一次，余三掐住我的脖子要拖着我去祠堂认罪，被急急赶来的婆母拿拐杖狠狠打了几下才放手。
请大夫，查缘由，宅子翻了个底儿朝天，总算还了我清白。
三郎冤枉了我，到底有些惭愧，给我送了贵重衣料赔罪。
我被他掐得脖颈青紫，嗓音嘶哑，勉强支撑着说：
「三郎，我与你家的渊源，一者，我母亲与婆母都出自裴家旁支，自小感情深厚；
「二者，我姜家祖父对公爹有提携之义。
「三者，公爹婆母对我有救命之恩、养育之情。
「三郎，我是你的妻子，也是余家内宅的主事人，夫妻之间，除了爱恋，更应当有道义与责任，有相互的尊重与信任。
「我会照顾公爹婆母，照顾你，照顾云娘，照顾你的每一位子女，请你信我！」
从那之后，三郎对我的态度倒是温和了许多。
5
云娘向我浅浅地行了一礼，脸上满是得意，
「姐姐，您在余家后宅蹉跎这些年，辛苦了！
「三郎说您要走……」
她忍不住咧开嘴笑，手指拈着帕子，轻轻遮了遮嘴角，
「还望姐姐啊，得遇良人，如我和三郎这般，恩恩爱爱，一双两好，儿女成行！
「今后不用再过这守活寡的日子，妹妹我啊，真替姐姐高兴呢！」
我面无表情地看着她，心下无奈，总是这副样子，尖酸小性儿，沉不住气。
我提醒她：
「就要抓周了，人多热闹，你带好了琳琅，别被人碰了挤了。
「你疼爱瑾儿，也莫要冷落了琳琅，女孩儿家心细，也渐渐大了，你更要多关心关心她。」
云娘听了，不屑地撇撇嘴，
「不过一个丫头片子，如今锦衣玉食地养着，丫鬟婆子照顾着，比我小时强了百倍，还有什么不满足的！
「老娘给了她这么好的命，就够对得起她了，怎么，还要我上赶着去哄她？
「老娘我像她这么大的时候，白天帮着带弟弟，晚上还要捡豆子……」
我闭眼扶额，总是这样，不说话是一幅美人图，三句话就现出本性。
余三也真是长情，就这么样的一个人，捧在手心里宠了四五年。
我不想继续纠缠，便转移话题说：
「瑾儿满了周岁，不需要乳母了。那个乳母，看着不像是谨慎老实人，你也加着些小心。」
云娘冷哼一声，「呦，我倒是觉着挺好，又细心又体贴，怎么，姐姐怕我身边有贴心人，碍着您的眼了？」
我更加无话可说。
云娘挑三拣四，前后给瑾儿换了四五个乳母。
如今这个乳母才来了三个月，惯会甜嘴滑舌，曲意奉承，竟哄得云娘当她是心腹。
云娘瞄了我一眼，
「姐姐，明日起，您就把管家簿子交给我便好。
「我早些接手，您也能松快着些儿，也好花点心思啊，盘算盘算您的终身大事！
「嘻嘻……」
我真不知道该说她眼空心大，还是浅薄无知。
内宅人、财、物，人情联络，来往交际；
外头的田庄铺子，经营打点……
哪一项是她能接得住的？
公爹出身寒微，全凭自身才干和一腔忠诚得到圣上的赏识重用。
自从娶了裴氏女，经营二十余年，余家才渐渐显出一番大家气象。
偏偏唯一的儿子三郎不思进取，浪荡随性，考过秀才之后就懒怠读书，只在南城兵马司领了个八品吏目。
他们深知，选一位合适的主母，精心教养孙辈，才有望保得余家基业传承。
而那时，三郎与云娘的情事闹得沸沸扬扬，提到议亲，家家避之不及，有多远躲多远。
上赶着巴结的，又都上不得台面。
迫不得已，婆母才对我张口。
虽说以我如今的处境，攀不上高门大户，但足以寻一户中等的清正人家，正正经经过日子。
婆母开口求我，我虽有遗憾，但也心甘情愿，毕竟公爹婆母的救命大恩，我愿倾身以报。
我们这些人的苦心筹谋，隐忍付出，竟丝毫也没放在他们小两口装满风花雪月的眼里。
我叹息一声，「此事我说了不算，一切全凭父亲母亲做主。」
说完了便径直往前厅走去。
盛夏将逝，阳光炽热，但风已带上几分凉意。
不知怎的，我心中隐隐有些不安。
6
瑾儿抓周，目标很是明确，他一手抓起竹刻花鸟纹狼毫笔，一手抓起一本尔雅，乐滋滋朝着祖父爬去。
围观的亲朋好友顿时一阵欢呼，纷纷恭维，都说余家怕是要出一位大才子、状元郎！
公爹乐得见牙不见眼，抱着瑾儿不撒手，婆母在旁边逗趣：
「这哪里是余尚书，分明就是孙儿奴！」
公爹把瑾儿交给乳母，揽着婆母道：
「哪里哪里，谁不知道我们家中夫人最大，在外面我是尚书，在家中便是给夫人殷勤服侍的小厮长随！」
大家又是一阵哄笑。
席面正准备着，十二道点心小食、十二道精致凉菜已经摆好，五割三汤热气腾腾，小厮婆子们正穿梭上菜。
眼见着事事妥帖，我略略放下半个心，正要请大家入席，忽然见门房一脸惊恐，三步一个跟头地往里跑。
我急忙迎上去，沉声道：
「慌什么！今日这样的场合，怎么这么冒失！」
门房抖着声音回道：
「了……了不得了！都察院的大人带着西城兵马司的人，把前后门都……都围了！」
话音未落，只听见一阵兵器撞击的金属之声，夹杂着下人们惊慌的喊声和瓷器破碎的清脆响声。
随即，一队捕役全副武装闯入前院，中间走出的正是都察院右都御史何大人，同西城兵马司指挥李大人一起。
何大人脸上笑眯眯的，说扰了余家喜事，很是抱歉，但上命难违，还请来访的宾客速速离开。
客人们交头接耳，神情惊疑不定，有些人刚才还殷勤奉承，现在却恨不得立刻躲了八丈远，撇清关系，甚至还悄悄询问，送来的贺礼能否拿回去。
三郎怒气上头，刚要发作，被我死死按住。
我看向婆母，她神情镇定，说道：
「有劳诸位亲友赏脸，小孙儿尚在稚龄，不堪受诸位长辈厚赏。
「各位的心意我们领了，贺礼还请各自带回。
「今日招待不周，还望海涵！」
云娘「呜」的一声哭出来，三郎忙将她揽在怀里安抚。
顷刻间宾客散尽，只留下余府众人。
何大人宣读圣上口谕，称公爹被控贪墨赈灾银两，数额巨大，证据确凿，着削去官职，押入都察院监狱，听候审理。
余府一应财产、奴仆查封上缴。
话音刚落，便有两名捕役上前，剥去公爹的外衣，摘去头上冠帽，用锁链锁了。
公爹踉跄几步，问道：「何大人，可否允本官……本人与家人交代一二？」
何大人皮笑肉不笑地说道：
「余世兄，儿孙呢，自有儿孙路，余世兄您啊，还不如多操心操心自己的性命前程。」
说罢转身拂袖便走。
三郎大吼一声冲上前去，
「何甫林！你他娘的这是公报私仇！贼小人！我要去告你！」
何大人冷笑道：
「余公子，请慎言！这可是圣上金口玉言下的口谕，本官跪在御书房，一字一句听的真真切切，你莫不是在质疑圣上？」
几名捕役拦住激动跳脚的三郎，公爹回头喊：
「三郎！余从善！你快住口！回去，好好照顾母亲和妻儿！」
三郎犹在拼命挣扎，「父亲！父亲！爹爹！……」
婆母努力喊道：「三郎，你给我回来！」
公爹只来得及深深望了婆母一眼，便被粗暴推搡着踉踉跄跄地离开。
公爹刚被推出门，云娘便大哭起来：
「老天爷，这是造了什么孽啊！」
婆母原就身子不好，时常头痛眩晕，今日一直在勉力坚持，此刻突然晕倒。
「母亲！」三郎奔回来把母亲抱在怀中。
李大人带着捕役查抄财产，我急忙上前，殷殷恳求，
「李大人，事出突然，还请通融一二，容我们替母亲求医问药，待母亲清醒过来，便尽快离开。」
说着塞了个沉甸甸的荷包过去。
西城兵马司管理西城治安、捕盗、火禁等各项事务，这些年我一直精心维护与李大人的关系，加上三郎在南城兵马司任职，算是同行，因此我们私交尚好。
李大人微微点头，我立刻命人速速去请大夫。
捕役们拿出一沓封条，开始逐个房间查封；
有的负责集合下人，待核对了身契便要一并关押。
房中几个丫鬟正惶惶不安，锦心和银屏是我一手教导出来的大丫鬟，我的左膀右臂，她们尚且镇定，含泪望着我。
我想私下放她们出去，可是奴仆身契都是在官府备过案的，如今事出突然，根本来不及打点。
我叹息一声，如今我不知余家前路，不知我的前路，更不知她们的前路！
大夫替婆母针灸，说道：
「夫人这是中风之症，幸而病情较轻，认真调养，或可慢慢恢复。」
婆母醒来，半边身子软弱无力，神志尚算清楚。
我勉力微笑道：
「母亲，莫怕，天无绝人之路。」
捕役拿着名册和身契点数奴仆，最后，除去瑾儿的乳母是外请的，其他下人全被关在厢房，等着公爹案子结了，再作处置。
不过半日，余宅竟已一片萧条。
婆母病重不能起身，李大人格外宽宥，容许我们带一辆马车。
三郎将婆母安置在车上，我拉着琳琅，乳母抱着瑾儿，云娘哭哭啼啼，挤在车里。
三郎驾着马车，径直往城外庄子而去。
7
庄头老刘和他浑家刘婆子是本地人，虽然精明能干，但心思过分活络，以往我也是边敲打边用着。
我背地里提醒三郎和云娘：
「如今家中突然遭难，人心难测，我们都要谨慎少言，哪怕装，也要装得镇定，千万别被人寻了弱处。」
三郎一脸凝重，云娘哭得眼睛通红，也不知听进去了没有。
先把婆母安置在床上，我端了白粥慢慢喂她。
婆母吃了半碗粥，便说饱了，让我们用饭去。
我见她说话虽有些含混，但还算清楚，人也冷静，总算微微放了心。
胡乱用过晚饭，刘婆子上来询问，
「少夫人，不知主子们要住几日，可要带着孙少爷和孙小姐去山上摘果子耍？」
好事不出门，坏事传千里，余府的事，瞒是瞒不住的。
我招呼他二人坐下，慢慢喝了口茶，道：
「刘庄头，你们为我余家做事，也有五六年了，一向勤恳老实，所以，我也不瞒你。
「老爷在朝中为官，受圣上的重用，难免有一二小人嫉妒挑唆，背后陷害。
「眼下老爷遇上些事，我们在此暂住几日，等事情结了，雨过天晴，论功行赏，少不了你们的好处。
「若你们两个能够忠心做事，等过了这阵子，南边那个庄子，也可一并归你们管理。
「不过，要是你们在外面听了什么风言风语，起了不该有的念头，你们知道的，我眼里可不揉沙子！」
刘庄头跟刘婆子唯唯诺诺，频频点头，又拍胸脯表忠心。
我心里盘算，能压几日就压几日，只要庄子没有被查抄，就还能唬得住他们。
8
乳母带了琳琅瑾儿睡觉，我和三郎云娘围坐在婆母床前。
婆母问我们带了多少银钱出来，云娘哭哭啼啼道：
「能带什么？
「那些个捕役，凶神恶煞的，包裹里一件件衣裳都打开来看，我的首饰匣子都被他们收了去！
「老天爷，这日子可怎么过……」
我打断她的哭诉，
「先不说这个了，这次李大人没有命人搜身，女眷的身上的头面首饰也没有查抄，已经算是格外照顾了。
「既然他敢这样偏帮我们家，说明父亲的案子没到穷途末路。
「咱们自己别先乱了阵脚，先清点一下细软，明日起，三郎便去城里打探消息，疏通狱卒。
「父亲年纪大了，莫让他在狱中受苦。」
说罢，我把身上头上的首饰摘下来，放在一张帕子上，又从怀里拿出一沓银票，说道：
「这银票约莫有七八百两，首饰也有十几件，明日三郎先带上一半。」
三郎深深看我一眼，取了银票，
「首饰你收着吧！我身上还有二三百两银票，几件玉佩扳指，先用着。」
云娘忙跟着说：
「如今我也只有身上这几件了，若是后面三郎要，再问我取便是了。」
婆母缓缓道：
「老爷既然人在仕途，便有起起落落。
「事已至此，哭也无用，只能见招拆招，走一步看一步。
「三郎，如今你是家中主心骨，一切都靠你了。
「人之本性，趋利避害，捧高踩低，明日你若是在外受了冷眼辱骂，切切不可急躁冲动，要把忍字放在心头！」
三郎点头应了。
晚上，我在婆母处守夜，听见婆母隐忍的抽泣，我轻声宽慰，婆母哽咽道：
「我这个破烂身体，不中用，如今拖累了你们！
「尤其是你，我为了一片私心把你留在余家，可是三郎榆木脑袋一根筋，看不到你的好！
「耽误了你这些年，如今又连累了你，叫我怎么对得起你母亲！
「三郎闹着要与你和离的事，我是知道的，不如就签了文书，好歹也给你留一条生路！」
我连忙说：「母亲，快不要这么想，大夫说您只要好好休养，百日就能恢复行走。
「我们就是一家人，我就算不是三郎的妻子，也是您的女儿，哪有什么拖累不拖累的！
「我和三郎都是不经事的，云娘更是指望不上。
「家里的大主意，还得您来拿。」
婆母很快平复下来，道：
「老爷这事，说大，也大，都察院出面，青天白日上门锁人抄家，毫不避讳，如此大张旗鼓，想必不能善了。
「说小，也小，老爷这个位置，除了叛国、谋逆，其他事，都是小事。
「如今我们都能安然无恙，没有被关押，说明老爷的事未必没有转机。
「但是……」
我低声问：
「母亲是担心，牵涉了皇子争权？」
婆母沉默片刻，又道：
「青州水患的赈灾款贪墨一案，责任大头在青州府，怕是户部也有内贼做了手脚。
「我料想，老爷是被牵连，甚至有意陷害的。
「但这样的阵势，至少也要担个失察的责任。好的话，也要罢官，弄得不好，怕是要流放……」
这一夜，无人睡得安稳。
9
一连数日，三郎在外面奔波打点，银钱像流水般地淌出去，竟然一无所获。
平日里称兄道弟的友人，如今避他如避瘟神。
以往亲近的世叔世伯，对着他也只是敷衍搪塞，甚至避而不见。
都察院的监狱比别处不同，纵然给了银子，狱卒也只答应帮忙把衣服吃食递进去，见面竟是万万不能。
这一日，三郎迟迟未归，等到天色全暗了，才见有人赶了辆拉货的牛车，把鼻青脸肿的他送回来。
云娘一看，便拍着大腿哭天抹泪，「三郎！你这是这是怎么了啊三郎，你醒醒，别吓我啊三郎……」
我也是一惊，听老车夫说，刚才去了医馆，说伤的虽重，还好都是皮肉之苦，没有断了筋骨，仔细将养几日就好。
因天色已晚，城门关了，我便赏了老车夫几十个铜钱，让他在庄子上将就一晚，又问他今日的前因后果。
原来三郎去都察院设法见公爹，遇到何甫林的手下，以往他们就不对付，但如今也只能低声下气去求人。
那手下得了势，巴不得狠狠磋磨三郎一番。
先拿了玉镯子对着光看，讥笑说这么不值钱的东西，还不值半瓶烧酒，故意手滑，掉在地上摔得粉碎；
又说靴子脏了，逼三郎给他擦。
三郎跪下擦鞋，他便哈哈大笑，叫人都来看，风流倜傥、心高气傲的余三少爷，如今也乖乖地给他擦鞋。
三郎都忍下了，又求他通融一二，见公爹一面。
那人一口唾沫喷在三郎脸上，恶狠狠道：
「放心，等收尸的时候，自然能见得到！」
三郎挥拳便打，可在人家的地盘，怎能落得着好处？
被一帮人拳打脚踢，连带奚落嘲讽。
最后还是都察院左都御史陈大人经过，呵斥一番，命老车夫带三郎去医馆，又送他回来。
我谢过老车夫，回去时，听见三郎打碎了药碗，云娘又在哭。
我嘱咐云娘再端一碗药回来，坐在床边安抚三郎。
他忽然看着我，说道：
「那个镯子，是你去年生辰，母亲要我送你的。
「你我夫妻三年，我给你的，也只不过几匹料子，一个玉镯。
「我自问对云娘尽心尽力，但，实实在在对不住你……」
我心头一酸，忙抬头逼回泪水，缓了几息，笑道：
「不过一个镯子罢了，都是身外之物。
「今日母亲扶着我，在屋里走了十几步呢，眼见着精神好了许多。
「三郎，你受了苦，受了委屈，我和母亲、云娘心里都疼。
「今晚喝了药好好歇歇，明日再做打算。
「天大的事，咱们一起扛！」
三郎眼圈红了，「阿琰，不然，我们签下和离书吧！
「你给的银票都用完了，首饰也去了大半，现在走了，不被我们连累，下半辈子还能平安过活……」
那颓丧的模样，竟像是一下子老了十岁。
我悄声问：
「莫非你以为我怕了？
「三郎，余家如今，比我姜家当初又如何？
「若你以为我怕了，要弃了你们独自求生，未免太小看我姜琰！」
「阿琰，我……我这些年对不住你，现下父亲的事前途不明，万不值得你如此。」
「三郎，我曾说过，夫妻之间，有道义，亦有责任；更为重要的是，父亲母亲对我的大恩，我铭记于心。
「父亲的事，必有水落石出的一天，到那时，余家一切落稳，我报了恩情，自会寻我的自由去处。」
10
第二天一早，我去了城中杏雨楼。
杏雨楼是一间茶楼，也是裴家的消息中心。
当今圣上英明果断，一面鼓励耕读，提携寒门，一面收拢军权，打压世家。
裴家为世家大族，格外小心谨慎，遇事保持中立，独善其身，生怕遭了忌讳。
因此，杏雨楼便成了裴家暗地里的联络站。
掌柜对我十分客气，但对公爹的事，他只说，入秋了，人虽然康健，天气却仍然炎热难耐，速速备些防蚊虫的药材为好。
我谢过掌柜，他叹口气，直白地说：
「余三郎错把珍珠当鱼目，少夫人在余家的处境，京中人无不知晓。
「如今，这条船遇上狂风大浪，岌岌可危，您也不妨为自己做几分打算。
「及早抽身，保全自己，于情于理都不为过！
「令慈裴家九娘，当初虽只是出自旁族小支，但人品才华出众，在闺中时就贤名远播。
「只可惜随姜家一同遇害，家主同夫人都扼腕叹息许久！
「少夫人若是回裴家求个庇护，家主念在前情，想必会照拂一二！」
我浅施一礼，
「多谢家主和夫人厚爱，不胜感激！
「公爹和婆母当年冒着风险护我平安，恩重如山！
「在此艰难困顿时刻，我若是抛下他们、一走了之，岂不是成了忘恩负义之辈！
「再者，公爹的案子，背后错综复杂，我不能在此时牵连裴家。」
返回庄子刚进门，便听见云娘摔盆子打碗，连哭带喊，
「没上没下的王八羔子！欺负到主子头上来了！
「这些烂菜叶子，猪都不食！也端上桌来糊弄主子了！」
瑾儿吓得哭，她也跟着坐在门槛上，拍着大腿哭，
「呜呜呜……老天爷啊，我怎么就这么命苦……
「还有你，一个做奶妈子的，孩子哭了你怎么不知道哄哄他？成天偷懒糊弄人！
「你是不是见我们家被抄了，就瞧不起我们了！我告诉你，到底也是我花钱雇的你，我还是你主子，你把你的懒皮紧一紧，别找打！」
我气得把云娘拽回屋里，
「你是不要脸还是不要命了！抄家的事也是能喊得吗？
「是不是招来了歹人，抢了我们的银钱，再把两个娃儿偷走卖掉，你才知道收敛？」
云娘呜呜咽咽，伏在桌子上小声哭。
刘庄头躲出去不见人影，我拿了五两银子，另外找了佃农置办饭菜。
婆母正捶着床掉眼泪，见我回来，不住摇头，
「疾风知劲草，平日里也像个人样子，一遇到事，就打回原形了！半点忙帮不上，还成日里闹，扎人心窝子！」
我边给婆母擦眼泪，边低声说了杏雨楼的消息，婆母长叹一口气，「留得青山在，不怕没柴烧。你便收拾去吧，估摸着，也就是这两日的事了。」
我与婆母商议：
「母亲，如今京城形势严峻，听闻太子殿下又病了，已经闭府养病月余；
「大皇子被圣上重用，得了好几件差事，如今风头正盛。
「这庄子怕是很快要被收走，我们一家人在京城无处谋生。
「我想着，不如返回祖籍郢城，这些年，我也投了不少银钱回去，至少那里有我们一家老小的安身之处。」
婆母微微点头。
我又去看了三郎，他扶着墙站在屋里，面色惨淡，见了我，竟流下眼泪，
「阿琰，我们余家，竟然沦落至此！
「云娘，云娘她，一向娇憨柔弱，怎么就成了这副样子……」
我柔声安慰，
「云娘自小生活平顺，没有经过波折，突然遇到这样的大事，一时间乱了方寸。
「三郎你是她的主心骨，要好言劝慰才是。」
饭菜重新上来，果然丰盛许多。
我察觉琳琅有些异样，待用过了饭，悄悄把她拉到屋里，问她的珠花怎么不见了，衣衫也有些脏污。
琳琅含着眼泪，小嘴一瘪一瘪的，带着哭腔，断断续续地说道：
「是，是大牛，说我祖父被抓去砍头，说我们一家子都要被捕役抓去坐牢……
「他要抢我的珠花，我不给，他，他便推我摔倒，说，如果不给他，他便让他爹娘赶我们出去，让我们睡在猪圈，呜呜……
「母亲，他说的是真的吗？祖父在哪里啊？」
我听得心头火冒三丈，硬生生压下去，将琳琅抱在怀中，
「琳琅莫怕，都是那些人胡说，母亲会为你做主。
「好孩子，前日跟先生学过，人困乃正，命顺乃奇，咱们长大成人一路上，会遇到好事，也会遇到坏事、坏人。
「琳琅和母亲，咱们一起，做勇敢的人，好不好？」
琳琅收起眼泪，重重地点头。
晚上，我叫来刘庄头刘婆子二人，与他们对质。
他们满不在乎，大大咧咧地说：
「少夫人，余家都被抄家了！我们看着这些年的缘分，收留你们，已经够意思了！
「收点食宿的钱，也没什么大不了的吧！」
我冷笑道：「你们有句粗话，叫瘦死的骆驼比马大，有道是，烂船还有三千钉！
「别这么眼皮子浅，以为随便就能骑在主家头上。
「再怎样，余家也有门生故旧亲朋好友，你们信不信，随便一个人一句话，都能叫你们下半辈子没有好日子过！」
那两人交换了一下眼神，骂骂咧咧把珠花扔在地上，扭头就走。
晚上云娘吵着头晕胸闷，饭也没吃几口。
我回去问她，她抽抽搭搭地说，月事已有两个月没来，不承想遇到这样大事，就没提。
子孙繁盛，本是好事，可这孩子来得不是时候，大家也是喜忧参半，只说让她好好保重身子。
11
转过天，贪腐赈灾银两一案的判决下来，公爹因监管不力，被判流放崖州，家产全数充公。
我和三郎带上行李前去送行，三郎拿了散碎银两去打点衙役，我告诉公爹，银票缝在衣服里，让他小心收着。
公爹瘦了许多，但神情坦然，叹气道：
「好孩子，这个家，全靠你撑着了。
「你的打算很对，京城风云变幻，不宜居，回祖籍郢城确是一条生路。
「这些年你陆陆续续修祖宅，建祠堂，置田地，开族学，为余家铺了后路。
「我和你母亲，都要多谢你！
「我唯一放心不下的就是你母亲，她年纪大了，身子也不好，琰儿，你多受累些，照顾好她！」
我鼻酸落泪。
公爹见了三郎鼻青脸肿，一瘸一拐的样子，拍拍他的肩膀，竟相顾无言，我和三郎跪下叩头，三郎喊了声「爹爹，保重！」，便有衙役催着上路。
临行前，公爹悄悄在我耳边说了几句话，我心头一惊，强忍着神色不变。
公爹极为聪敏，有过目不忘之能。而我一向谨慎周全，博闻强识，或许正因为此，他把秘事交代给我。
这件秘事，眼下就是一张催命符，只能烂在肚子里。
但将来如果有形势变换的时候，说不准就能成为余家翻身的依仗！
送完了公爹，回到庄子，有兵马司、大内的人过来接收，李大人本就熟识，汪公公竟也十分亲切。
不仅容我们暂住，知道我们要回郢城后，还嘱咐路上小心。
汪公公问我庄头是否勤恳得用，我冷冷道：
「才用了五六年，人倒是十分灵醒，手脚上有些琐碎，多盯着些也罢了。」
意思就是，关系不深，心眼多，有偷盗和背主不轨的行为。
汪公公立刻明白了我的意思，当场下令将人撵走了重新安排庄头。
他如此随和，我心下有些狐疑。
送他们离开时，汪公公意味深长地说：
「余少夫人，此去山高水远，愿一路平安。
「您也保重身子，将来若是有缘，说不定还有再见面的一天！」
12
临走前，我们清点家当，我带的银票已经用尽，首饰也只剩下两三件；
三郎本就没带多少银钱，现在也全部告罄；
云娘带的都留在她那里，她不肯拿出来，没到山穷水尽，我也没去讨要，毕竟她还得补贴三郎和两个孩子。
这几日，我命人把锦缎绸纱衣服都换了银钱，又做了些细麻布的常服。
那些好料子的衣衫，总共换了一百多两银子；
还有马车，当初五六百两置办的，如今只卖了一百五十两，婆母一并都放在我这里。
云娘的父母弟弟来看她，抱头痛哭了一场。
三郎问她，乡下生活艰难，她又有了身孕，要不要带着琳琅瑾儿，留在娘家。
云娘对他又打又骂，哭着说：
「你莫不是要舍弃了我们娘儿俩！我嫁你那一日就认定了，生也好、死也好，我总是要跟着你的！」
琳琅也流着眼泪喊姨娘爹爹。
三郎禁不住红了眼眶，将云娘和孩子搂在怀中。
云娘母亲塞给她一包孩子衣衫，又给她一包银子，云娘推搡几下，哭着收在怀里。
我触景生情，想起自己孤身一人，也禁不住湿了眼。
婆母拉着我的手，轻轻拍着，三郎也过来嗫嚅着说：
「等回了郢城，我好好营生，定不叫你、叫你们受苦。」
13
清晨早早起身，我们要去码头乘船，哪知突然听见云娘大哭。
她发髻蓬乱，行李散落一地，挓挲着两只手团团转。
瑾儿的乳母家在京郊，原本答应今晨拿了最后一笔月钱就走，不随我们回郢城。
可早上瑾儿哭醒，才发现乳母早就没了踪影，连带云娘的首饰匣子也不见了。
云娘指天骂地，非要去乳母家里查抄。
三郎劝她，万幸瑾儿没事，钱财都是身外物。等到了郢城老家，总是有口饭吃，以后再慢慢补给她。
她哭起来，
「三郎，件件都是你送我的，最贴心的物件，我舍不得……再说，再说……」
她眼神乱瞟，见我们几双眼睛盯着她，声音低下去，哼哼唧唧道，
「还有三千两银票……」
婆母顿足，
「你竟带了那么多钱！
「这些日子，琰儿上下打点，首饰都花用完了，只剩最后这两件，都是她亡母留给她的念想！
「你明明看在眼里，竟然一毛也不拔，无知自私的妇人，你到底在想些什么！」
云娘满面通红，「我这都是为了三郎和孩子，我……」
三郎道：
「船不等人，不必再耽搁，快去码头吧！」
云娘呜呜哭泣，我说这样吧，我们列出失物清单，写上前因后果，雇人送到南城兵马司李大人那里报案，以后听天由命吧。
写到一千两面额银票，三张，我跟婆婆相视一眼，没说话。
这银票，一百两面额以下的，在钱庄通兑，但超过一百两的，都有标记，钱庄也有记档。
如今余家出事，那些银票必定是取不了的，说不定还会被衙门追查。
那个乳母也是搬石头砸自己的脚。
不过这事，我和婆母都没提。就让云娘悔恨去吧！
13
京城到郢城，顺着长江逆流而上，水路要走七八日。
我们四个大人、两个孩子，颇为幸运订到了一间舱室，虽然简陋，也算安全清静。
三郎身上的伤好了大半，但沉默寡言，总是一个人在甲板上发呆。
如今已入秋，西北风一阵凉过一阵，逆流加上逆风，船行艰难。
到了险峻的河道，岸上纤夫喊着号子，拖着船向前。
他们赤着上身，踏着破草鞋，压低身体，背弯如弓，几乎匍匐着前行。
三郎注目良久，道：
「他们一辈子便在这江边拉纤，一日复一日，也不过是为了家中父母妻儿……
「阿琰，余家遭难，多亏有你。
「往日父亲母亲称赞你，我不服气，甚至有些嫉妒，凭什么，放着我这个亲儿子不疼，反倒看重你。
「人人夸你端庄，我却嫌弃你刻板无趣；
「人人夸你聪慧周到，我反觉得你心机深沉；
「直到今天，我才看见你的坚毅豁达。」
我心头一阵剧痛，幼时的姜琰，也曾扮男儿赛马得头筹；
也曾大闹学堂，带着学友们一起捉弄偏心的夫子；
也曾爬上树摘桃子，脚滑跌了下来，若不是有路过的好心人相救，恐怕要摔断脚骨；
也曾一时兴起，就集雪煮茶，采花酿酒，扑彩蝶，捉蟋蟀……
那时的我，父母恩爱，如浊世仙侣，教我骑马舞剑、品茗调香；祖父器重，一代大儒亲自为我开蒙，教我穷则独善其身，达则兼济天下。
但人生艰难，世异时移，经历过生死离别、椎心泣血，那个天真烂漫的小姜琰只能强逼着自己长大。
我缓缓道：
「三郎，人生如行舟，有顺风逆风，有缓流，有险滩。
「艰难的时候，你我也要像他们一样，背上纤绳，一步一叩，拖起船向前。
「我们一家人都在这艘船上，唯有彼此信任，同心协力。」
三郎望着我，沉默片刻，道：
「初见那年，你才七八岁，古灵精怪，小仙子似的，喊我从善表哥，给我看你的宝箱，里面都是些稀奇古怪的小玩意儿；
「我看中一匹木雕的小马，你握在手里不舍得放开，最后还是含着眼泪送给了我，还让我好好待它。
「十三岁，你到余家，见了面就笑盈盈地问我，从善表哥，我的小马儿呢，你可有好好待它？
「我说好着呢，就在我书桌上，每天看着我读书习字，我还特意画了一片草场配它呢！
「后来那只小马不见了，我到处找也找不到……」
我打断他的话：
「那只小马被云娘扔进炭盆烧毁了。
「倒也没什么，小时候觉得珍贵的物件，过几年再看，也不过一件普通玩具而已。」
三郎有些怅惘，他喉头有些发紧，停了片刻，道：
「我们也曾两小无猜，只是今日，你对我也只有『同心协力』这些大道理可讲了，是不是？」
我心想，两小无猜的情意，是你先忘了，如今又提起来，这拿我当作什么呢？
我有些无奈，轻声道：
「不论怎样，三郎，我们都是家人，你总是可以信任我的。」
14
下船那日，公爹的兄长——余家大伯带着两位堂兄大郎和二郎在码头迎接。
女眷和孩子坐牛车，三郎跟大伯、堂兄们步行。
婆母身体还没有大好，云娘有孕加上晕船，气色很差，我抱着瑾儿，拉着琳琅，也是一身狼狈。
看得出大伯家都是厚道人，虽然不善言辞，但忙前忙后细心照料，半路上经过果林，还特地去买了橘子给我们开胃。
牛车铺得松软，稻草都是新鲜干净的，散发着好闻的香气。
嫁入余家三年间，我在婆母的提点下，先重建了祖宅，又在祖坟附近买了田地；
去年翻修祠堂，建了族学私塾，田里的收成便用来供养夫子、祭祀祖宗。
如今真真切切站在老宅前面，我由衷钦佩公爹，从这三间破茅草屋中，一步一步，脚踏实地，走入郢城，走进京城，走上朝堂。
公爹特意留着老宅，就是为了让儿孙能亲眼看见父辈经历的艰辛与磨难。
云娘娇怯怯地问：
「三郎，我们，我们不会要住这里吧？这房子怎么住得了人呢？」
三郎有些不耐：
「怎么？父亲就在这里出生，祖母和父亲住得，我们就住不得？」
婆母瞪了他一眼，大伯和大伯母连忙招呼：
「新宅子早修好了，前几日接到信儿，我们赶忙收拾，就是时间紧，家具还不齐全！」
新修的祖宅就在草屋旁边，六间宽敞瓦房，大伯一家住了三间，空着的三间仅置办了床铺，床上被褥虽然粗糙，也是簇新的。
往后一段日子，我们一家人就要在这里过生活了。
哪知道，刚睡了一个安稳觉，第二天，族人便给了我们当头一棒。
15
公爹的亲父母都已过世，也只有大伯一个兄长，但余家在本地也算大族，人口众多。
如今族长是八叔公，在他家堂屋里，他端坐在正中，两边都是一些长辈和族老。
我们刚到，交头接耳的众人一静，无人为婆母安排座位，却有人一拍大腿，指着我们大喊：
「裴氏啊裴氏！余贤如今犯下滔天大罪，你竟然带着一家子人跑回祖宅，你分明就是把祸水带了回来！你是不是要我们老余家几百口人没了活路？」
三郎冷笑一声：
「各位祖父叔伯，若不是我父亲母亲重修祠堂，余家列祖列宗恐怕还在破屋里受着风吹雨打呢！
「若不是我们建了私塾，族里孩儿们哪有读书的地方！
「怎么今天就忘恩负义、翻脸不认人了！」
一时间唾沫横飞，吵成一团。
大伯一家帮着我们，但口齿笨拙，只急得跺脚。
我左右看看，给婆母搬来一张椅子请她坐下，然后站在她旁边不言不语。
终于，族长咳嗽一声，让人都住了口，婆母因病说话不便，她给我使了个眼色，我上前行了一个标准的礼，款款道：
「敢问各位长辈，照你们的意思，我们这一家人，该何去何从呢……」
有人清了清嗓子，大言不惭道：
「余贤犯了大罪，为了避免祸及族人，应当把你们一脉逐出族谱。
「余贤名下的房产、田地，应当收归族中，重新分配。
「你们趁早离开村子，族里看在旧情的份上，可以给你们十两银子，到别处安家……」
「放你娘的屁！」三郎气极反笑，
「你们多少人曾受过我父亲帮助，如今过河拆桥，还想狠狠咬我们一口，你们这些长辈，真是好大一张脸！」
「嗨！你们瞧瞧！余贤的儿子余三郎就是这样的人！不敬长辈，胡说八道！就该远远赶走了，大家清净！」
见他们又要吵，我上前一步，问道：
「这位便是四堂叔吧？
「侄媳这厢有礼了！
「四堂叔，如果我没记错的话，您前年借了我家一百两银子，还没归还，是吧？」
那人摸着鼻子，含混几句。
我又问：
「四堂叔，您倒是说句明白话，这一百两银子，什么时候归还？」
「你这婆娘！怎么对长辈这么没有礼数？哪有这样追着长辈要账的！」
我低头轻轻一笑，
「好啊，那咱们就说说你们家老六。
「父亲的事，这么快就传到族里，想必是这位六堂弟递的消息吧！
「那不知道，这位好堂弟，有没有跟您讲，他被东家赶走的事儿？
「当初您托父亲在京城给堂弟找个营生，他大字不识，身无长技，是父亲让他在京城最好的木匠铺子学手艺，将来学到本事，也能当家立业。
「可是啊，这位堂弟偷窃东家的木料，转卖后自己得了银钱，前前后后足有二三百两，这若是报了官，按律要全额归还，还要打三十板子，做五年苦役！
「我父亲记着当年四堂婶的一饭之恩，不忍心让堂弟受刑，他嘱咐我替你们赔了银钱，搭上人情，才把堂弟赎出来！」
四堂叔气得哆嗦：「胡说！胡说！哪有此事！」
我冷笑一声：
「虽说东家没有报官，可是堂弟的认罪书可是签字画押按了手印的！若是想追究，只要我们一句话，即刻就能拉去官府！
「到时候，四堂叔您，怕是要人财两空！」
四堂叔冒了一头冷汗，嘴巴嗫嚅几下，息了声音。
我又转身，看向那几个挑头的，一个个地说过去，有的借了钱未还；
有的患过重疾，公爹出钱出人情，请了县城的名医给治好了；
有的子孙靠我家人情在县城读书营生……
等说到第四位，八叔公打断了我的话，对着婆母道：
「阿贤媳妇啊，老四他们没见过世面，一时间怕了，乱了手脚，你们大人大量，别跟他们一般计较！
「既然回来，就好好住着，有事说话，都是亲戚，互帮互助也是应该的。」
我心中冷笑，八叔公的小孙子有几分文采，考了童生之后，连续两年没有考中秀才。
这不奇怪，百名童生中，能考上秀才的也不过一二人。
公爹推荐他进了郢城书院读书，那里夫子比乡间私塾夫子学识深厚，书院里的童生考上秀才的，百人中能有十、九。
虽然公爹犯了事，但不是死罪，加上亲缘已远，只要没人故意宣扬，那位小孙子也能继续读书。
若是有人故意攀扯宣扬，闹大了，恐怕小孙子也只能被赶出书院。
八叔公心里清楚，眼下最好就是安安稳稳，风平浪静，若是把我们逼急了，大家都落不到好处。
我施了一礼，道：
「八叔公，我父亲是被奸人所害，受了冤屈，当今天子圣明，总有云开雾散的那一天。
「到时候，父亲必定会感念八叔公您的照拂，回报您的恩情！」
风向转了，又有几个刚才沉默不语的，开口安慰我们，还要主动帮忙，我一一表示感谢。
顺势，我提出把这些年新置办的田地收回来。
又是一番唇枪舌剑，我们收回五十亩地自己耕种，剩余五十余亩还由原来的几家耕种，他们仍旧负责祭祀和供养私塾。
祭祀和供养夫子花用不了多少，他们原本就是白占了我家便宜，但现在吐出好处，犹如割自己的肉一般痛。
回去的路上，三郎惊讶我对族中事务记得那么清楚，婆母夸我道：
「凡是琰儿经办的事务，每一桩每一件都记得明明白白；
「哪怕不是她经手的，只要我提一句，她也会记在心里。
「这几年，咱们家可是多亏了琰儿，要不然，我这多病的老骨头，怎么能平平安安活到现在？」
16
我们带的银钱，置办了家具用品，加上买耕牛、种子、农具，花了大半，日子过得紧紧巴巴。
三郎跟随大伯和堂兄耕种田地，不到一年，就从骄矜的京城贵公子，变成面朝黄土背朝天的农夫。
我白天与大伯母做饭、送饭，晚上缝补衣物，教琳琅识字、背三字经，农忙时也要到田里帮忙。
渐渐地，面容越来越黑，手脚粗糙生茧，俨然一副农妇模样。
婆母身体逐渐好转，能拄着拐杖行走，说话也清楚许多。
她从不抱怨哀叹，张罗着在后院多开一片菜园子，养一群鸡崽子，得空便带琳琅去浇水捉虫喂鸡。
云娘哭哭啼啼一阵子，慢慢沉静下来，她怀着身子行动不便，便在家带两个孩子，给我和大伯母打打下手。
冬天农闲，云娘挺着大肚教我们磨豆浆，点豆腐，做的多了，自家人吃不完拿去卖，也能换些针线盐巴。
小三子出生的时候，正是暮春时节，那时我们已与公爹通信往来，公爹提前起了名字，叫作怀琨。
没有乳母丫鬟，云娘自己带琨儿，着实受了不少苦，每每累极了便哭泣不止。
我问她，可后悔没有留在京城父母身边，她擦着眼泪道：
「悔！后悔得很呢！
「可若是倒回去，我还是会选择跟着三郎。」
她一边拿绣花针帮我挑着手上和脚上的荆棘刺，一边念叨：
「你这样的名门贵女，都能洗衣、煮饭、做农事，我又算得了什么。
「再说，我又能比你差多少？凭什么你能受得住，我受不住？我偏不服！」
我笑道：
「你可是了不起呢，先养好身体，等八九月收棉花织布的时候，还得靠你出一份力呢！」
我们除了稻田，还有二十亩棉田。
公爹从崖州捎回来的信里，附带了许多棉花纺织的经验，还有织机改良的图样。
云娘拿出她母亲给的银子，买了一头牛，订了两架织机。
我笑她，铁公鸡也拔毛了，她噘着嘴，没好气地说：
「我又不是没良心的人，但凡家里有点荤腥，都到了我碗里，重活也不让我干。
「我也长了眼睛耳朵，村里小媳妇们过的日子我也见了，哪个有我这么好？
「我要是再藏着私心，就没脸见你们了！」
17
到了八月，棉花吐絮，我们一起用头巾包着头面，弯着腰，顶着烈日摘棉花。
傍晚时分，琳琅和瑾儿也跟在后面捡拾掉在地上的棉铃。
收获的棉花，一半卖给棉花商人，留下一半，我们自己摇纱、纺线、织布。
用我们的法子织好的细布，光洁柔韧，堪比锦缎。
县城的染坊掌柜见了样品，亲自到我们村子，预定了今年所有的布匹，还说来年若有同样的布匹，有多少他就收多少。
我们全家人每人都做了新衣服和新棉袄，还絮了几床棉被。
族里人纷纷过来，又是看，又是摸，一边吹捧我们京城里来的就是有见识，一边旁敲侧击问我们挣了多少钱。
婆母笑眯眯地说，
「能挣几个钱？无非给孩子们做几件衣服罢了。
「你们若是有意，便跟着琰儿和我家大嫂学学，做得好了，将来族里也多一门营生。」
卖布的钱拿到手，大伯母张罗着买了几头猪仔，几只羊羔。
往后的日子，眼见着红火起来了。
为着高兴，晚上大家一起吃饭，紫苏鸭、炒仔鸡、笋干烧腊肉，还有一条清蒸鳊鱼，配上几道新鲜时蔬，满满当当摆了一桌子。
琳琅和瑾儿吃得不抬头，琨儿在云娘怀里咿咿呀呀。
云娘又是开心又是心酸，跟我念叨，
「看那臭丫头，当初在家，挑嘴得很，现在倒好了，什么都吃！」
边说着，边夹了一块鸡脯肉给琳琅，又拿了鸡腿给三郎，三郎说我是大功臣，要犒劳我，我连忙说孩子长身体，给了瑾儿。
喝了几杯婆母亲手酿的桂花米酒，三郎用筷子敲着碗，唱起歌来，
「白马饰金羁，联翩西北驰。
「借问谁家子，幽并游侠儿。……
「黄鹤断矶头，故人今在否？旧江山浑是新愁。
「欲买桂花同载酒，终不似，少年游……」
我听着有些许失意惆怅，怕引得一家人心酸，连忙主动请缨，也跟着唱了一曲，
「大漠沙如雪，燕山月似钩。
「何当金络脑，快走踏清秋。」
大家起哄让云娘也唱，她便唱了一曲，
「俏冤家，在天涯，偏那里绿杨堪系马。
「困坐南窗下，数对清风想念他。
「蛾眉淡了教谁画？瘦岩岩羞带石榴花。」
……
明月高照，欢声笑语，自从瑾儿周岁宴骤逢家变，我们再没有如此快活过。
婆母转过头悄悄抹泪，我知道，她又在思念公爹了。
前几日，公爹在信中夹了一朵干枯的小花，曰：
「南地有花名鸡蛋花，花瓣洁白，中心鹅黄，香气扑鼻，甚是有趣！女娘和男子们常簪于鬓边，我入乡随俗，老夫爱俏，亦送一朵给你，以寄相思……」
众人都歇了，我一时难以入眠，独自在院子里呆坐。
只见人影晃动，一阵微微的酒香随夜风传来，三郎悄悄走来，张开手，手心里放着一枚银簪，
「我去县城送布的时候，顺便买的，给你！」
我笑道：
「真好看，可有带一只给云娘？」
三郎点点头，
「给她的是桃花样式的，你的是荷花。」
我迟疑了一下，想伸手去接，他却直接插在我的发髻上。
「阿琰，这两年，犹如大梦一场！
「前半生未尝过的苦辣，这下子都尝到了。
「我余三何其有幸，能得你为妻！
「如今，一想到家中有你在，我便仿佛有了无数的勇气，前路再苦再难，我也不怕了！
「阿琰……」
三郎突然扶住我的双肩，双眼亮晶晶的，仿佛回到两年前，那个恣意风流的余家三郎。
恍惚间，他已经吻在我的嘴角。
我突地后退一步，躲开他，沉声道：
「三郎，你喝醉了，快些歇息吧！」
便急急回屋，锁了门。
18
从那天起，三郎经常在我身边打转，有时候带一把野果子，有时候带几枝花。
他拿了自己的私房钱去找四堂婶，叫她家的小丫头阿翠隔天便来帮我洗衣、做饭，干些杂活。
我处处躲着他，婆母看在眼里，私下安慰我：
「琰儿，三郎终于看见你的好，喜欢你，那是他的事！
「你不喜欢，就不必理会他！」
云娘则犯了小性儿，成天不是怨天怨地，就是拿孩子撒气；
看见公鸡追着母鸡跑都要骂骂咧咧，踢得公鸡「咯咯哒」叫着飞奔逃窜。
在我提出让琳琅入族学启蒙的时候，云娘大闹了一场，
「一个丫头片子，不在家帮我带两个弟弟，还读什么书？
「还当她是什么大小姐吗？当时我们还是京城的余家，钱多的没处使吗？
「我们现在过的是什么日子，也就将将能吃饱饭！
「瑾儿和琨儿好好读书，将来考上功名，才算有条出路，她这辈子，能伺候好两个弟弟，也就不白活一回了！」
琳琅被吓哭，云娘用手指戳她的头：
「死丫头，就知道哭！
「如今你就是个乡下丫头，别摆什么名门贵女的谱儿了！」
我前去劝说，「不论男孩还是女孩，读书总能明理……」
云娘冷笑一声，
「明理倒不一定，我只见过，读了书的，更会勾引男人！」
我忙去把琳琅拉到怀里，捂她的耳朵，不小心推了云娘一下。
云娘身子一歪，摔倒在地，大哭起来。
三郎匆匆赶来，把她护在怀里，满脸不满：
「阿琰，云娘身子弱，你说话就好好说，不要动手！」
云娘立刻破涕为笑，得意地瞪了我一眼。
我顿了一下，
「琳琅去族学开蒙，是母亲同意的。
「琳琅今天是乡下丫头，不见得明天也是！
「就算是乡下丫头，读书识字明事理，将来才有希望……」
云娘又号啕大哭：
「将来？还有什么将来？这一辈子就要埋在乡下了！
「我们还有什么路可走？这就是她的命！」
我坚定道：
「不，只要我活着，就一定要给父亲平反昭雪，我们一定会回去！」
每个月，我都会收到京城的信。
京城的风向，在变。
两年前，太子被圣上重责，后又患病，在太子府闭门休养。
大皇子受到重用，管了户部、刑部，权柄在手，风头无两。
上个月，大皇子犯了错，被圣上呵斥，赶回府里闭门思过，但依然宾客盈门，车水马龙，攀附者众多。
太子痊愈，又被圣上安排了差事。
我握住婆母的手，
「母亲，我要回一趟京城！
「这是个绝好的机会，搏一把，有望替父亲翻案，我们余家，重回京城！」
19
由郢城到京都，一路顺风顺水。
船行江上，踏白浪，驭激流，过千山，我站在船头，劲风扬起衣袂，感觉到久违的畅快。
当我再次站在杏雨楼掌柜面前时，布衣荆钗，清瘦黝黑，想必与之前的样子大有不同。
他打量我半晌，满面敬佩，端端正正向我深深一揖。
我还礼道：
「烦请掌柜帮忙联络，我欲求见太子，有要事相告！」
比我想象的更快，第二日，我在杏雨楼顶层的包间见到了太子萧承祚。
「姜琰，你求见孤，可是为了余贤一案？」
我敛衽垂眉，谨守礼数，
「不敢，妾有要事禀明殿下，
「大皇子手中有一份百官密档，专门记载官员及其家人的隐私把柄，以此要挟官员，为其所用。」
太子沉吟片刻，道：
「此事孤也有所察觉，但……」
我接着道：
「但，一是这百官密档藏得严密，寻不到踪迹，二是……
「二是没人愿意把这件事捅出来，查清楚。
「因为那个人固然可以借此扳倒大皇子，但同时也会替代大皇子，成为圣上下一个忌惮的对象！
「因为没有人会相信那个人会过宝山而不入，在圣上心里，那个人一定会对百官密档进行备案，归为己用。
「烫手山芋，无人敢碰，太子殿下，我说的可对？
「不过请放心，公爹被流放之前，将百官密档存放位置告诉了我，殿下可借他人之手揭露此事，您置身事外，自然平安无事。」
太子没有接话，他站起身踱了几步，慢慢道：
「姜琰，孤第一次见你，是在白鹿洞书院，那时孤尚未及冠，而你方总角之年，娇憨顽皮。」
我一惊，猛地抬头，正看见太子眼中的盈盈笑意。
他接着说：
「我见你带着同窗学友一起鼓噪，把势利眼的夫子驳得满面通红，灰溜溜地自请离职。
「后来，你劝说你的祖父姜山长，统一学子们的衣着、学具，竹簪束发，禁止佩戴饰品，规定不得宣扬家世。
「姜山长曾言，你认为夫子也是凡人，难免敬畏世族豪门和大儒子孙，与其强制命令他们一视同仁，倒不如直接隐藏学子的背景，这样既减轻夫子心中负担，也可令书院风清气正。
「他说，子孙辈中，唯有你，钟灵毓秀，最得他的喜爱。」
我想起祖父，想起儿时岁月，嘴角微笑，泪水却盈满眼眶。
太子走到我面前，轻声道：
「姜琰，你比你祖父所言更为出色，你是他的骄傲。」
20
密谈一个多时辰之后，太子说帮我安排了住处，派人送我回去。
下来马车，面前竟是两年前离开的那座庄子！
门打开了，一个年轻女子看到我，手中的簸箩哗啦掉在地上，她顾不得捡，抱住我喊：
「少夫人！少夫人回来了！」
说着把我拉进院子，另一个女孩从屋里冲出来，也哭个不停，正是当年我最贴心的两个大丫鬟锦心和银屏。
抄家之后，我最挂念她俩，后悔没有早一点放了她们的身契，常常求神佛保佑，让她俩能遇上个好人家。今日相见，惊喜万分！
两个丫鬟叽叽喳喳，说我怎么这么瘦，这么黑，她们一定要把我养回去。
说余家下人们被人牙子拉去卖，她们被同一家主家买走了，却不知道主人是谁。
她们被安置在这个庄子，每日就是绣花、裁衣，顺便管管庄子的收成账目，一等就是两年，没想到竟等来了我。
庄子被她们现在的主家买了，后山的果树砍的砍、卖的卖，全换成各种品类的桃树，这几日桃花渐渐开了，粉红一片，美极了。
晚上，她们看着我手上的伤痕、脚上的老茧，又是一阵呜咽。
我不以为意，告诉她们，因为秋收是跟老天爷抢时间，所以女子也要下田，虽然刚开始学收稻谷，镰刀割伤了手和腿，但我学得快，割得也整齐，三少爷都佩服我几分。
脚上的厚茧是踩织布机踩出来的，我织的棉布远近闻名，拿到染坊染色之后，售价堪比中品的绸缎！
我们三人挤在一张床上，说到半夜才迷糊睡去。
次日起身，她们两个给我换上新做的衣裙，挽了发髻，又催着我抹香脂，上脂粉，我对着镜子，仿佛再世为人一般。
但这位神秘的主家到底是谁，我心中犯嘀咕。
既然是太子送我来此，莫非是太子安排的人？
他又为什么如此厚待我们，是为了招纳公爹，还是向裴家示好？
多思无益，当时机成熟的时候，自然会揭晓谜底，不妨静观其变。
过了几日，太子身边的小太监福顺送来许多东西，有笔墨纸砚，有古琴、棋盘、九连环、纸鸢、鞠球……
福顺笑嘻嘻地说：
「怕少夫人待着烦闷，给您送些小玩意儿打发时间。」
我连忙道谢，他还礼不迭道：
「不敢当您的谢字！给您办事都是奴才的福气！
「奴才的远房表兄老汪有幸见过您一面，还巴望着有机会再给您办事呢。」
我微微心惊，不发一言。
福顺笑道：
「少夫人，奴才敢说这个，因为您是咱们自己人。
「您且安心歇歇，过不了几日，殿下还要与您议事呢。」
福顺走后，我踌躇半晌，他说的表兄，想必就是当初代表宫里接收庄子的汪公公。
那么汪公公也是太子的人了。
如此隐秘之事竟不避我，是何缘由呢？
与太子萧承祚再次见面时，大皇子已经陷入泥潭，无力回天。
21
话说大皇子被禁足在家，仍然攀附者甚多，宾客盈门，这种行径，本就容易招忌讳，他却得意忘形，不加掩饰。
有都察院的监察御史上书弹劾，满朝文武竟然静默一片，无人附议。
有人出言替大皇子说好话，反倒是附和者众多。
那位监察御史成了众矢之的，被众官员当面指责谩骂。
他一怒之下，跪倒在御前，喊道：
「臣听闻大皇子建百官密档，操控朝廷官员，实乃狼子野心！
「求圣上明察！
「求圣上开恩，予我老妻幼子一条生路！」
说罢径直撞柱，满面鲜血倒地不起。
皇上大怒，命都察院会同大理寺严查，并下令救治保护那位御史和家人。
很快，百官密档被查到，竟然就藏在户部的案牍库中！
密档在众目睽睽之下直接密封送到御书房，皇上翻阅之后，先是龙颜大怒，砸碎了御书房的瓷器，然后命人放在天街浇了火油，一把火烧成灰烬。
大皇子喊冤，称自己完全不知情。
但相关走狗和人证越抓越多，过程中，右都御史何甫林也被挖出来。
他替大皇子做了不少龌龊事，打击异己、栽赃陷害、制造冤假错案，一桩桩一件件被披露，他被褫夺官职，押入监牢。
接替公爹的新户部尚书是大皇子的党羽，也被罢官收监。
大皇子被圈禁在府上，由禁军严密看守。
太子微笑道：
「待户部内贼审问清楚，余贤大人便有望洗清冤屈，重获清白了。」
我心中激动，连连致谢。
太子道：
「姜琰，你也是一大功臣！
「户部的案牍库有二十余间，六百多个书架，若不是你记下百官密档存档的位置、编号，真如大海捞针无处可寻！
「余大人谨慎，若不是假装一无所知，恐怕早已被大皇子杀人灭口。
「不过，父皇对余大人十分器重，或许你们不知，余大人流放崖州，暗地里有人保护，很可能就是圣上的人。」
我听出太子言下之意，他也派了人前去保护公爹。
我再次敛衽下拜，被太子扶起：
「这些日子为了此事，孤夙兴夜寐，甚是疲惫。
如今大局已定，不如你陪孤策马出行，散散心，权当是谢孤了。」
我已有多年不曾骑马，幸而太子带来的马性情温顺，我们并辔而行，春风拂面，压在心头两年的沉重负担，仿佛也在风中悄然飘散。
山上桃树繁花盛极，远远望去，云蒸霞蔚，美不胜收。
太子也松弛了许多，我们随意闲谈，他对我在郢城的经历很感兴趣，听得十分专注。
他也会聊起自己的经历，谈笑诙谐，又见多识广，与他相谈竟十分有趣。
我被他逗得嫣然一笑，太子凝望着我道：
「这才是你原本的样子！」
我忙收敛笑容，「妾失礼了，殿下恕罪！」
太子摇摇头，
「孤在白鹿洞书院时，曾见你扮作男儿骑马，那时便觉得，这个小姑娘年纪不大，却十分飒爽！
「转天，却见你爬上桃树摘桃子吃，孤看你颤巍巍的样子，担忧上前，恰好在你跌下来的时候接住了你。」
我震惊不已，原来儿时那位好心的过路人，竟然就是太子本人！
太子看着我的表情，情不自禁又笑了，
「你吓得直哭，满眼都是泪水，孤不会哄孩子，恰好身上有一只刚雕好的小马，就说——」
「您说：小姑娘，莫哭了，等你长大了，小马也会长成大马，你可以骑着它，去吃遍世上好吃的桃子！」
那时我只顾得哭，泪眼模糊也没看清眼前人的样子，但那只小木马成了我最宝贝的玩具。
好几次在梦里，小木马长大了，我骑着它，天南海北，驰骋四方。
后来，小木马被三郎讨了去，三郎把它摆在书案上，又被云娘扔进炭盆，烧毁了。
我低声道：
「殿下，对不起，小木马，它已经丢了。」
太子脸上有些小小的得意，他从怀里掏出一只小马，递到我面前，
「看，孤新雕了一只，是不是一样神骏威风？」
我非愚人，当然已经明白太子的心思，只是有些不可置信，难道只是因为少年时的几面之缘，他就如此对我？
太子把小马放在我手中，回忆起往事，
「姜家出事，孤亦万分悲痛，痛惜姜山长，也记起你……
「那时父皇春秋鼎盛，孤及冠之后，风头太过，又因贵妃丧仪上礼数不周被父皇斥责，只能韬光养晦，暗自蛰伏，无力相帮。
「后来听闻你被余贤大人救助养育，方松了一口气。
「再次见你，是在某次宴席上。
「那时你嫁予余从善为妻，但被其冷待，长舌妇人纷纷议论讥笑。
「而你，已经从哭鼻子的小姑娘长成翩翩佳人，不卑不亢，从容娴雅，一身大方，又出落得那样美，全场妇人与你相比，如同山鸡与白鹤。
「那时孤便想，这样好的女子，为何要受余三这愚钝浪荡子的羞辱？
「姜琰，既然余三无情，你又何必委身于他，致明珠蒙尘！」
我想起祖父拒绝了大皇子的拉拢，回到书院教书育人。
但树欲静而风不止，母亲敏感地察觉到形势紧张，将我托付给她的族妹，也就是我的婆母。
我刚到京城不久，就传来消息，姜家被盗贼洗劫一空，家门覆灭，无一幸存！
我痛彻心扉，一病不起。
是婆母悉心照料、安抚，又养育我成年。
如此恩义，我不能不报。
我替余家打理家业，只愿公爹婆母康健顺遂，余家基业绵延。
也甘愿置生死于度外，冒险回京，借太子之势为公爹翻案。
太子眼神清亮而坚定，他缓缓道：
「琰琰，你虽为女儿身，却比男儿更有勇有谋，有情有义。
「孤敬佩你，亦恋慕你。
「待余家平安之后，孤愿迎你入太子府……」
我轻轻摇头，「妾怎能以二嫁之身，污殿下清名？」
太子笑道：「孤全不在意！」
「可是……」
「琰琰，不要急着回绝，我会给你看到我的诚意！」
22
大皇子不仅建百官密档，操纵官员，还私自铸造甲胄兵器，染指禁军，意图谋反，被圣上下旨赐自尽，家眷子女流放房州。
一应同党皆按律处置。
此时查明，七年前白鹿洞书院山长姜松泉被山匪劫掠灭门一案，山匪便是受了大皇子属下的诱导。
案情一出，书院出身的众多士子联合举行祭拜仪式，告慰山长英灵。
我作为姜家唯一幸存的骨血，三跪九叩，焚香泣血。
七年来，我不曾掉过一滴眼泪，今日泪如雨下！
儿时的学友、同门纷纷前来劝慰，愿帮助扶持于我。
我一一诚挚道谢。
同时，多名遭到陷害的官员被昭雪、复职，其中就有公爹。
我欣喜万分，连忙给郢城发了信。
查抄的家产也尽数归还，南城兵马司的李大人亲自上门，归还云娘被盗走的首饰银票。
我再三致谢，李大人恭敬道：
「不敢当，不敢当，都是本官应尽职责。
「若少夫人能在殿下面前美言几句，本官就感激不尽了。」
我恍然大悟，原来李大人也是太子一系。
汪公公来移交当初查没的几座庄子，一见面就乐呵呵地说：
「少夫人，看来被奴才说准了，咱们果然又见面了！」
他说太子命人安排，从他手中买下这个庄子和两个丫鬟，为我保全一些念想。
「前些日子，姜山长一案昭雪，太子殿下想帮助一二，又担心圣上批评勾连士子，只好私下命人联络，为姜山长办了这一场祭奠仪式。」
「少夫人，就连当初余家回郢城的船只，都是太子殿下命人打点好的，就为了你们一路上顺顺利利。
「殿下那时境遇艰难，困在府里，称病不出，但为少夫人您，费尽了心思啊！」
我当然万分感激，可是心下踌躇。
太子府，并不是什么安稳去处！
听闻太子妃是当今太后族内的侄孙女，太子又有一位相伴多年的爱妾樱夫人。
樱夫人生下三子，如今三儿子已经八岁，至今八年，府里没有一个孩子出世活过一岁。
这位樱夫人，可是手段狠辣啊！
汪公公道：
「少夫人的担忧，殿下自然是知情的。
「太子妃与太子殿下情分淡薄，太子妃每日礼佛，不问世事。
「只是看着太后的面子，就连皇上、皇后娘娘也不便多言。
「樱夫人少年时与殿下相伴，因此殿下对她容让许多，但是，樱夫人学识不显，不堪担当重责。
「少夫人，奴才虽微贱，但敢觍着脸说一句，哪怕是太子妃、樱夫人，都还没资格见奴才一面，然而，殿下的人脉网络，却从没想瞒着您！」
我辗转难眠，不知该如何抉择。
一日夜幕降临，有客来访，竟然是都察院左都御史陈大人和他的夫人。
我忙殷勤接待，心中狐疑，为何夙夜来访，况且公爹尚未归家。
陈大人态度十分和善，赞扬我品性高洁，重情重义，还送了些名贵药材。
临走时，陈夫人拉着我，道：
「少夫人与余家共患难，为余大人平反昭雪，也算全了这一份恩义。
「既然余三郎对您无意，您又何必为他误了终身？
「殿下对您，情真意切，我们旁人都甚为感动。少夫人，请您善加斟酌啊！」
我心头一震。
陈大人是与公爹一样官居二品的朝廷重臣，他们夫妻竟也为太子做了说客。
23
水路顺畅，婆母他们先到。
重回余府，大家都感慨万千。
云娘先是扑在我怀里大哭一场，可看到三郎痴望我的眼神，又气得跺脚，抱着琨儿转身就走。
待公爹回来，大家又是一番激动心酸。
面圣之后，公爹领了旨意，官复原职。
一切尘埃落定，我找三郎谈和离的事。
他原本欣喜的眼神黯淡下来，
「阿琰，以前是我瞎了眼，对不住你，我愿意改！
「从今往后，我凡事都听你的，我们好好的，做一对恩爱夫妻，你为我生下嫡子嫡女，我会把你和我们的孩子放在心尖上疼。」
偏巧这时丫鬟来报，说云娘病倒了。
三郎急忙起身去探望，三步并作两步跑出房门，又回头说，
「阿琰，云娘体弱，我先去看看就回来。」
我摇头哂笑。
在两年前瑾儿周岁宴那日他坚持和离的时候，我就已经决定放弃这段姻缘了。
三郎不肯放手，他给我送精美的衣料，昂贵的首饰，每日一下值就围在我身边。
为了躲他，我去庄子上巡视，没想到他也跟了来，惊讶道：
「阿琰，我竟不知道你会骑马，你骑得真好！」
我下马对他诚恳地说：
「三郎，你我缘分已尽，多说无益。
「我们两家关系亲厚，我不想我们为此事伤了感情，失了体面。」
「阿琰，你就不曾，不曾有那么一点点，对我的喜欢吗？」
我无言以对。
怎能说没有？
少年时，因为喜爱他长得俊秀，我才忍痛把最心爱的小马送给了他。
十三岁再见，他说给我的小马画了一片草场，放在案头每日相对，我心中是小小的窃喜。
余家三郎，年少英俊，鲜衣怒马，恣意风流，我少女时最初的悸动与倾慕，都在他的身上啊！
我嫁入余家，固然为了报恩，我对人讲，也对自己这么讲，但岂能没有一点点是为了余三郎，为了青梅竹马的情愫，为了情窦初开的那一颗真心！
但时过境迁，他的厌恶冷淡早已消磨光了我的爱意。
三郎还想牵我的手，只听身后有人道：
「余三，是你错把珍珠当鱼目，如今还要继续委屈她吗？」
太子走到我身边，我无奈而慌乱，毕竟与臣妻纠缠，并不是什么好名声。
三郎如遭雷齑，吞吞吐吐道：
「这，这不可能！
「阿琰怎会与你有私……」
太子打断他的话：
「并无，只是孤想求娶姜琰，她尚未答应。」
三郎转头看向我，「阿琰，你不会答应的，是不是？
「你是我的正妻，怎会给他做妾室！」
太子缓缓念出一首诗：
「大漠沙如雪，燕山月似钩。
「何当金络脑，快走踏清秋。
「琰琰，我懂你的才华抱负，这几日，我想你也看到了我的诚意。
「琰琰，我萧承祚半生颠簸，最可幸的便是遇见你！
「你是上天赐予我的珍宝，我发誓，此生爱你、护你，绝不会委屈你！」
「太子殿下，……」
「琰琰，你可以唤我萧承祚。」
我下定决心，对太子点点头，携手离开。
三郎望着我们的背影，颓然跌坐在地上，把头埋进膝盖，呜咽出声。
24
我与三郎和离之后便住在另一所宅院，锦心和银屏也跟着我。
杏雨楼的掌柜专程拜访，道：
「家主早就称赞过姜家小姐，说这世上之人，聪慧的，往往冷情；善良的，往往愚钝。
而您，恰恰兼有聪慧与善良，且身有担当，胸有丘壑，绝非庸常女子。
如您有用得着杏雨楼的，尽管吩咐，小可必全力以赴！」
余大人和姨母以父母名义为我送嫁，我伏在姨母怀中痛哭：
「往后我不能陪在母亲膝下，您要保重身体！」
姨母帮我擦去眼泪，
「好琰儿，没有你，我们余家也撑不到今天。
「这辈子，我们虽然做不成婆媳，还能做母女，将来你要是想我们两个老头子老太太，便回家来，我酿好了桂花酒等着招待你！」
云娘为我添妆，哼哼唧唧地说：
「那种去处，比龙潭虎穴也不差，你可小心着些，别一腔善心，反被人害了。」
我笑道：「你也知道我一腔善心啊？那还总是故意惹我！」
「我，我还不是为了三郎！若没了他，我就什么都没了！
「我知道你不爱三郎，不然你怎会从不吃醋嫉妒！
「可我怕呀，怕他爱上你，就把我丢在脑后了！
「不过，我也不懂你，三郎明明就要跟你好好过日子了，你却放着当家主母不做，要离开他，去给太子做妾室，这不是平顺大道你不走，偏要去爬崎岖小路吗？」
我垂眉不语。
当初我为何要嫁给厌恶我的余三？
为了报答余大人和姨母，为了心中一点情愫，这些都是原因。
但，也因为在这世上，女子能走的路太少了！
女子行走于世间，必得有一个身份，是某人的女儿，某人的妻子，或者某人的母亲，唯独不能是她自己。
祖父教我穷则独善其身，达则兼济天下。
我在余家，便拼力护住余家，我教导琳琅，善待奴仆，为丫鬟婢女寻一条好走的路；
若是在更高的位置，拥有更多的权力，我是不是能做更多？
若这世上再有另一个我，她能否不必只有嫁人一条路可走？
我选了一条崎岖的小路，是因为它通往山顶；
我并不畏惧路程的坎坷，我只担心，在登上山顶的时候，我是否还记得上路时的初心。
24
太子府有一位太子妃，一位选侍樱夫人，其他都没有名分。
我入府之后，也为选侍。
拜见太子妃那日，她只在佛堂内看了我一眼，便关上了门。
萧承祚每日都与我一起，朝同食，暮同寝。
他的书房守卫森严，但我可以自由出入。
府上内务，他叫福顺向我请示；
在外的产业经营，他渐渐交于我掌管；
他在朝野中的势力，麾下官员的底细都没有瞒我。
白天听管事汇报，查阅账目，晚上还要陪他胡混。
不过才一月有余，我竟觉得比在郢城乡下还累几分，毕竟那时每天都能睡个安稳觉。
若不是做了两年农事和家务，强健了身体，恐怕要支撑不住了。
我开始盘算给他添几个美人，分担分担。
又寻思着，那位樱夫人怎么如此镇定，竟然一直没有上门示威？
要么就是萧承祚提前安抚过，要么就是她在太子府嚣张跋扈日久，根本不把我放在眼里。
说曹操曹操就到，这一日萧承祚去城外抚军，我终于见到这位大名鼎鼎的樱夫人。
美艳张扬，性如烈火，是一个泼辣版本的云娘。
男人们都爱这样的女子，她们率真、烂漫，她们爱一个人，就把整颗心捧出来，血淋淋赤诚地献上。
她们眼中有羞，有恼，有欲，有爱，有仰慕，有嫉妒，有颤巍巍的幽怨，有娇媚媚的勾引。
美人如玉，活色生香。
换作是我，我也喜欢啊！
但若要我成为这样的女人，我也是做不到的。
身为当家主母，当胸有惊雷而面如平湖；
既要在危急时刻「泰山崩于前而面不改色，麋鹿兴于左而目不瞬」，
又要善用喜怒哀乐，传达出自己不宜明说的态度与要求。
樱夫人用蔑视的眼光上下打量我一番，又拿我的二嫁之身做文章，百般嘲讽，毫无新意。
我不软不硬地顶了回去。
晚上，我告诉给萧承祚，他搂着我无奈道：
「琰琰，阿樱十六岁跟了我，昔日在宫中艰难，她的陪伴和袒护，我很是感激，但是她，她这些年有些太过了……」
我明白，所谓得太过，想必是戕害太子府这些女子和孩子。
她的行为，实在恶劣。
而她的眼光，也只能到达此处。
萧承祚道：
「我会警告敲打她。
「如果她行事太过，你也不必委曲忍让，福顺只听你的。
「不过……好歹她给我生了三个儿子，琰琰也莫要太折辱了她。」
我轻笑：
「殿下，你呀，恰恰不该去警告她，敲打她，而应带上赏赐，好好安抚才是。
「樱夫人与你深情厚谊，我既佩服，也羡慕，怎可能会去折辱她呢？」
或许是他太宠着我，平时说话，你啊我啊的，也不用什么敬语谦语，倒越来越像民间的夫妻了。
隔天萧承祚果然带了些首饰珠宝去安慰樱夫人，可晚上又回了我这里。
我心想，这仇怨，恐怕要越结越深了！
25
太医诊出我有孕，我立刻把早就选好的柔美女子进献给萧承祚，他无奈道：
「琰琰你可真是大方！」
我催促他雨露均沾，
「殿下，府里需要新生儿，越多越好，殿下请莫懈怠，需勤加耕耘。」
果然，两个美人相继有孕，府里添了许多喜气。
樱夫人，这下子想必真的着急了。
先是一位摔倒，又是一位汤羹里被放了滑胎的药物。
幸好，我早有准备，在她们身边都安排了身手好的侍女和医女。
不仅帮她们避过一劫，还顺藤摸瓜，揪出凶手。
樱夫人真是过于自信了，手段十分粗糙。
我在心中暗骂萧承祚，都是他一味纵容，惯得人不知道天高地厚。
我把直接下手的太监宫女捆在院里，让福顺监刑，叫众人前来观刑。
板子打得血肉横飞，我冷声道：
「戕害皇家子嗣，本该诛三族，即你的父母、兄弟姐妹、儿女都要陪着你掉脑袋！
「念在尔等作恶未遂，两位夫人身体康健，胎儿无恙。
「便饶了你们的性命，各打五十大板，阖家人口押送矿山服苦役。
「往后再有意图不轨的，惩罚加重！你们好好想想，能不能担得起这后果！」
樱夫人面色铁青，牙关紧咬，目光灼灼，恨不得要咬我一口。
她恶狠狠地说：
「好你个破鞋、贱人、毒妇！
「你等着，我倒要看看你腹中的杂种能不能生得下来！」
我毫不在意。
因为福顺正在清理她院里所有的嬷嬷、太监、宫女，等她回去，恐怕见不到一个熟悉的人了。
樱夫人果然大惊，但她去找太子，太子避而不见。
任凭她吵闹、摔东西、寻死觅活，太子都没有出现。
她系了白绫上吊，被救下来后晕倒，睁开眼睛，看到的却是我。
她艳丽的容颜一片灰败，
「所以，他是不理我了吗？
「我不信，我那么爱他，先皇后薨逝之后，只有我，一心一意陪着他，护着他，他每一口菜，每一口汤，都是我先尝了，才给他吃……
「他思念母后，我抱他在我怀里哭，有人要杀他，我挡在他身前……
「被箭射中，好痛啊！太医割开我的皮肉，才把箭头取出来，可是我很开心，我护住他了……
「他说，要一辈子照顾我，可总有一个又一个女人勾引他，爬上他的床！
「那些风骚的贱人，凭什么！凭什么！那些下贱女人怀的下贱孩子，本就不该生下来！她们不配，不配！」
我打断她的话：
「殿下喜欢什么女子，不是你，或者我可以置喙的。」
我放缓语气，谆谆教导，
「樱夫人，你自幼陪伴殿下，情谊深厚，但你不该胡作非为，害了无辜女子和孩子！
「那都是殿下的女人和骨血，你以为殿下一无所知吗？还是觉得他即便知道，也不会心疼半分？
「殿下怎会不心疼，不过是顾念旧情，对你多有纵容罢了！
「若在寻常人家，后宅不宁甚是常见，外人不过看个笑话。
「但在皇家，就是太子无能，任凭府里一团糟烂而无力整治。
「樱夫人，你跟随太子十余年，应该知道，他这一路走来，有多不容易！
「他自幼经过多少明枪暗箭，诋毁陷害？哪一步不是如履薄冰？
「你是他的贴心人，竟不知道为他分忧，反倒是扯他的后腿，给太子府抹黑！
「我们与太子，性命相连，一荣俱荣，一损俱损。樱夫人，你好好想想，到底应该怎么做！」
我起身离开，又回头说：
「你过去做的那些事，人证物证都在我手里；
「三位皇孙身边的下人都是我精心挑选的。
「你放心，我会好好照顾他们，你也要谨言慎行，别再闹出什么乱子。」
樱夫人惨笑道：
「你又比我高贵多少？
「来日，你的下场会比我更好吗？
「……不不不，我认输，我求你，别伤害我的孩子！」
她忽然反应过来，跪在床上连连磕头。
我怜悯地看着她，
「我绝不会伤害无辜的人，尤其是无辜的孩子，这就是我与你最大的差别。」
风中传来她的哭声，
「我为的是我的心，我的一颗心啊……」
全心全意爱上皇家人，十几年都没有醒悟，反而越陷越深，弄得自己魔怔了，这不是愚蠢又是什么呢？
可怜，可恨。
萧承祚心地仁慈，顾念旧情。
可这对那些没有机会出世的孩子，那些被摧折的女子，公平吗？
此事之后，太子妃请我一叙。
檀香袅袅，清茶幽幽。
她久居佛堂，面容瓷白淡然。
「姜夫人，我原本想着一生侍奉祖母和母亲，不婚不嫁，哪知太后钦点，我被家族送入太子府，做了这有名无实的太子妃。
「我逃不出这院墙，只好在佛堂中苟活性命。
「你命运比我更坎坷，却比我坚强，只望来日能留我和家族一条生路。」
我见她举止娴雅，书案上的佛经字体秀丽飘逸，几首小诗清逸恬淡，不禁叹道：
「太子妃文采斐然，这首
『竹林风声起，叶动月微明。心随白鹭远，独坐享幽情。』
颇有几分墨竹居士的神韵！」
她眼神微亮，笑道：
「此人孤僻，诗作不多，难得你读过。」
我叹息道：「墨竹居士行踪隐逸，我虽不得见，但仰慕已久！
「只可惜，这些年都没有新作现世。」
太子妃端正起身，道：
「既然有此缘分，我也不对你隐瞒，我便是墨竹居士本人。
「只是身为闺阁女子，诗文不得传世，只能假托名号，不想也有几分薄名。」
我又惊又喜，自此便时常抽空拜访，与她谈诗论道。
太子颇为诧异，我笑道：
「女子在世间生存本就艰难，入太子府为妃，并不是她的愿望。
「这些年，夫君不喜，侍妾刁蛮，太后威逼，圣上同皇后却置身事外，态度不明。
「她身无依仗，我当初尚有余大人和裴姨母的照料呵护，她却只能靠自己一人勉强求存。
「我常去探望，也能让府中众人谨慎伺候，莫起了刁奴欺主的心思。」
26
我生下女儿阿昭，两位新册封的选侍都诞下男孩。
同时，又有两位侍妾有孕。
萧承祚喜气洋洋，每天流连在我房中，抱着阿昭不撒手，爱若掌珠。
阿昭两个月大的时候，太后突然驾临太子府。
太子在宫中给父皇述职，我急忙安排接驾。
府里秩序井然，规律礼仪一丝不错，太后端坐正堂，并挑不出什么毛病。
太子妃亲自给她奉茶，她理也不理，望着我说：
「听说你是余家的下堂妻？
「如今太子府上下，都是你打理？倒是好大一张脸！
「这堂堂太子府，竟然是阿猫阿狗都能摆谱的地方了！」
我从太子妃手中接过茶盏，款款走到太后面前，笑着说：
「回太后娘娘的话，经历过萤火暗淡，才知道珍惜明月的光亮。
「太子殿下就是妾的明月啊！
「妾的心情，太后娘娘想必也能体会得到吧？」
众人吓得大气也不敢喘一下，因为太后原本是平南王的侍妾，先皇收复南疆时把她带了回来，她自己便是二嫁之身。
太后目光如剑，我泰然自若。
终于，她伸出手，接了我的茶盏，
「倒是个牙尖嘴利胆子大的！
「也不想着给你的孩子积点口德！」
我笑道：
「妾的女儿将来若是能像妾一般，妾便心满意足了！」
太后被气笑了：
「竟还是个厚脸皮的！」
我回道：
「谢太后娘娘谬赞，妾不过是实话实说罢了。
「再说了，妾相信，有太后娘娘和皇上的庇佑，阿昭定能平安顺遂、一生无忧。
「不光是妾的孩子，上个月，府上新添了两位皇孙，等转过年，还会有两位皇孙落地。
「妾还想为这些孩子们，跟娘娘讨个赏呢！」
这时只见太子急匆匆赶到，福顺小跑着跟在身边给他擦汗。
太子行礼后站在我身边，陪笑道：
「祖母今日怎么得闲来看孙儿了？」
太后把茶盏往几案上一放，冷哼一声，
「哀家不来，只怕这太子府要翻天了！
「你府里的姬妾个个都好大的排场，前一个就是手段歹毒不安分的，这又是个嘴上不饶人的，还把哀家放在眼里吗？」
太子亲自为太后添茶，
「祖母，琰琰性子直爽，心地却是最好，前几日还说着，要把阿昭和小四小五带去给您瞧瞧呢！正巧您就来了……」
说话间，乳母抱了三位皇孙参拜，太后看着襁褓中三个雪团似的婴儿，立刻把我们都抛在一边，忍不住摸摸这个，瞧瞧那个，刚刚还冷肃的脸上笑开了花。
太子冲我眨眨眼，偷偷拉住我的手，细细揉捏。
我抽不出手，嗔怪地瞪了他一眼。
太后没好气地说：
「行了行了，在老婆子眼皮底下打情骂俏，没个正形！
「哀家喜欢孩子，太子府七八年都没有孩子出世，太子又时常闭府养病，连皇帝皇后都常常忧心，不知是太子的身子不好，还是这府里福气不够，养不住孩子？」
太子的手倏然握紧，我用拇指轻柔地抚摸他的手背，
「太后娘娘容禀，听闻前些年这府里风水有碍，妾请天师看过，清理了花园，种下几株石榴树，您瞧，如今太子身体康健，这孩子也一个接着一个来了！」
太后面色好了几分：
「太子从小就乖巧孝顺，哀家疼他，精心给他选了太子妃。
「阿修，你看看，这些妹妹们都给太子诞下子嗣，你身为太子妃，却落在人后，实在不应该！」
太子妃面容紧绷，刚想开口，听得有人来报，说是裴夫人和余夫人前来送玉，太后笑容满面道：
「倒是有些日子没见了，宣她们进来，我们老婆子们叙叙闲话！」
来的正是姨母和裴家家主夫人，她们带来三只惟妙惟肖的玉雕小兔子，正合了三个孩子的属相。太后啧啧称赞道：
「玉是好玉，雕工也精细！
「你们这些老婆子，这么好的东西巴巴地送过来，也不知道人家瞧不瞧得上！」
裴夫人指着姨母，「还不是她？成天念叨着琰儿长、琰儿短，自从琰儿生下阿昭，她家里的三个孙子孙女都不稀罕了，听说我家矿山出了块好玉，赶紧跟我下了定，催三催四的，一拿到手就递了帖子来送，我不过是跟着来看看三位皇孙，沾沾喜气！」
我依偎在姨母身边，言笑晏晏。
只听裴夫人又说：
「看看琰儿的模样，跟我家九娘真真是一模一样！
「看见她，我就想起我们可怜的九娘……唉！
「我家老爷也是一样，把她祖父姜松泉的画珍藏在书房里，一说起来就叹息！」
太后垂眸喝了一口茶，对着我说：
「过去的伤心事就不提了，我看着，你倒是个有后福的！」
我端正回道：
「太后娘娘一字千金，妾谢娘娘的吉言！」
太后要裴夫人随她回宫打叶子牌，送别太后车驾后，我拉着姨母回院子里说话。
27
我又是后怕又是感激，幸亏裴夫人和姨母解围，不然就是一副尴尬局面！
姨母松了口气，道：
「太后是世家的靠山，圣上却扶持寒门打压世家，这么多年来，下面人都战战兢兢，如履薄冰。太子殿下这些年夹在中间，实在不易。
「太子妃如今这样倒还好，若是真的有了孩子，怕更要被圣上忌惮！
「今天裴夫人为你撑腰，想必太后不会再为难你了。」
姨母抱着阿昭好一顿亲热，又抚着我的脸说，
「琰儿脸色甚好，人也活泼多了，看来太子待你很好！」
我点头称是，府里大小事宜，全顺着我的意思，半点委屈也不受，人自然舒心。
姨母叹口气：
「琰儿，当初我想你嫁三郎，是见你看三郎的时候，眼睛里啊有光亮，我知道你心里对他有几分情意。
「只怪三郎没福气，他配不上你，害得你一天天沉郁下去，我心里着实难过。
「如今看你过得好，眼中的神采又回来了，我总算放下心，将来到了地下，也才敢见你的母亲。」
说到家中，余大人依旧勤恳奉公，深受圣上器重。
三郎经此一遭，成熟稳重多了，与一帮纨绔子弟断了联系，也不再到处饮酒跑马，而是一门心思在公事上面，估摸着，来年能升副指挥。
琳琅已经拜了夫子，正经开蒙读书了，她说要好好读书，将来要像母亲一样出色。
云娘骂她，早就不能喊母亲了，要叫姑母！
她小小年纪却一本正经地说，那我喊她姑母，只在心里喊她母亲就是了！
云娘气得又是一顿吵闹训斥。
姨母教云娘管家理事，教三样，转头忘记两样，一上手就满是纰漏。
她又懒散，又贪图奉承，下人们说几句好话，就把她哄得团团转。
我安慰道：至少是个没心眼儿的，不煽风点火，不弄权。
姨母无奈摇头，只能以后留意些，给三郎说一门好亲，实在不行，挑聪明朴实的丫鬟，从小教养，将来给三郎做个管家人，也就罢了。
临别时，我抹着眼泪，给他们装了满满一车物件带回去，直送到门外。
28
圣上一生英明神武，雷厉风行，一面大力抬举寒门士子，一面紧抓军权，打压世族。
他与太后多年龃龉，根源便在此。
先皇后、即太子生母早逝，继后出身低微，唯圣上马首是瞻，如今膝下十二皇子刚满九岁，颇得宠爱。
先大皇子和太子，一长，一嫡，都是圣上少年得子，他们逐渐长大，子已壮，父未老。
圣上将他们互为标靶，引他们兄弟相争。
大皇子剑走偏锋，妄图拿捏百官，手段阴私，不得人心，终事败身死。
太子在夹缝中谨慎求存，尊重世家，但不亲近，敬重寒门士子，但不拉拢，幸而他谦逊守礼，素有贤名，加上有身份上的正统，逐渐在暗地聚集人心。
如果圣上龙体康健，福寿绵长，等十二皇子长大，会不会出现形势变幻？
太子成年后，饱受圣上打压，几度闭府养病或者思过，但位置稳固，是圣上念先皇后旧情，还是遵循立嫡的祖制，抑或是给十二皇子树一个挡箭的靶子？
这一切假设都化为乌有，因为，圣上忙于国事，宵衣旰食，身体已支撑不住，一场风寒就将他击倒，高烧不退，神志不清。
阿昭两岁那年，圣上龙驭归天，太子萧承祚继位，太后成为太皇太后，皇后成为太后，但在太皇太后的强势打压下，避居行宫，不问世事。
新帝封太子妃为皇后，封我为贵妃，管理六宫，樱夫人为丽妃，其他有子女的也各有品级。
然而，就在我刚要着手修订法度、安排人手时，丽妃重新获得了皇帝的怜惜。
她换上宫女的素衣，梳着宫女发饰，戴一朵小小的珠花，那珠花年头久了，原本莹白的珍珠已泛黄暗淡。
她守在萧承祚下朝的路上，笑意盈盈。
那个微笑，一定勾起了萧承祚的许多回忆。
他们缓缓步行，走到曾经居住的宫室。
那里有他们一起手植的樱桃树，因为太子的母后生前喜欢樱桃，他们小心翼翼种下树苗，精心照料，樱桃结出果实，甜蜜如母后的笑靥。
那里有寒冬凄冷夜晚，他们相互依偎取暖的身影；有仲夏时节，太子苦读时，阿樱轻摇团扇驱赶蚊虫，红袖添香的温馨。
在那张陈旧的木床，他们初尝云雨，恩爱缠绵。
那里有一个小小的狗洞，阿樱便从那个狗洞悄悄钻出去，偷偷寻找给太子退热的药材。
在那扇褪色的大门前，泼辣的阿樱曾经大骂前来挑衅的大皇子，被大皇子踢断肋骨；也曾经以死相逼，寸步不让，挡住继后派来搜查的人，给太子足够的时间把被栽赃的赃物处理掉。
也就在这扇大门前面，阿樱在箭雨中挡在太子身前，她的鲜血顺着石阶流下，刺痛少年太子的双眼……
那时他只能送得起阿樱一朵廉价的珠花，但阿樱视作珍宝，即使后来有了无数价值连城的首饰，这朵珠花也被精心收藏在最珍重的位置。
即便是后来她陷入心魔，戕害无辜，令太子的儿女无缘诞生，甚至差点因此失去皇位，他也无法恨她。
或许他爱她，或许是感激，或许是愧疚，但他一定是怜惜她的。
这份怜惜，在他成为九五之尊、执掌天下之后，会激发出怎样巨大的能量？我甚至不敢想。
当晚，萧承祚留宿丽妃的仙居殿，这是三年来的第一次。
我静静坐了一夜，轻轻抚摸肚皮，抚摸我第二个孩子。
我给太子挑选过无数美人，我不在意他留宿在哪里，我精心照料每一个有孕嫔妃，呵护每一个皇子公主。
但丽妃是不同的。
姜琰，不要怕，我对自己说，你只需要冷静，好好想想下一步怎么做，仅此而已。
29
第二天，丽妃故意出现在我面前，粉面桃腮，春风得意，挑衅道：
「陛下春秋鼎盛，雄风不减当年啊！
「哦，我忘了，贵妃娘娘身子不便，不能伺候陛下，没关系，我们这些人就受些累，多分担些吧！」
处理完政事，萧承祚照例来明义殿看我，他先兴冲冲举起阿昭，两人玩耍了好一阵子，然后过来把耳朵贴在我肚子上，问孩儿今日有没有闹娘亲？
锦心在旁边嘀咕：
「娘娘昨夜一夜都没睡好，今天眼睛还是肿的，奴婢拿鸡蛋揉了百十来下，才勉强能见人呢！」
萧承祚抬头细细端详，我瞪了锦心一眼，嫌她多嘴。
萧承祚搂着我问哪里不舒服，可要叫太医来看？
我勉强笑笑，眼里含着半颗眼泪，
「孩儿倒是无恙，只是我有些心痛。
「你待我实在太好，我受之有愧。
「只恨君生我未生，没能在你最辛苦的时候陪着你。」
萧承祚有些动容，他将我抱在怀里，抵着我的肩膀，
「琰琰，我同你一样，只恨没能在你最艰难的时候护着你。
「一想起余三那厮，我就怒气冲冲！若是我陪着你，一定细细呵护，不让你伤心难过。」
我嗔怪地说：
「真是的，还吃什么陈年飞醋！」
萧承祚扬眉一笑：
「这辈子都忘不了，一想起来，便提醒自己要百倍对你好，狠狠把余三比下去！」
萧承祚对我并没有变，但仙居殿那一夜，像是投入平静湖面的一粒石子，震荡出层层涟漪。
后宫中，开始有人攀附丽妃；上书房内，大皇子的拥趸越来越多。
我放下半颗心，假如他们谦卑低调，谨小慎微，我反倒是无处下手。
丽妃的三个儿子资质平庸，但处在他们的位置，多的是人趋炎附势、阿谀奉承，听的多了，便真以为自己是天之骄子了。
这些年，皇子公主身边的人都是我挑选的，但相处久了，有些难免会跟主子关系深厚，利益相连。
我另外安排人盯着大皇子，观而不动。
丽妃把体己都拿出来，银钱淌水一般撒出去，令他结交贵族子弟，拉拢高官幼子，我便让人悄悄添一把火。
没过多久，朝中开始有人上书，请求早立太子，以安人心。
一而再，再而三，萧承祚不好推脱，稍加询问，竟然有多人赞扬大皇子。
他对孩子们关心不多，但也知道这个儿子的品性才干，根本当不起这些赞美。
他开始起疑心。
于是，他看见大皇子态度倨傲，十五岁的年纪，身材高挑，已经很有几分成年人的派头，几名官员围在他周围，如众星捧月。
他命人暗地调查，发现从进宫那天起，丽妃和大皇子就已经开始勾连前朝，培植亲信。
子将壮，而父未老。
在那一个瞬间，皇帝突然就理解了他的父亲。
但他比他的父亲仁慈得多，他只是到仙居殿对丽妃说：
「阿樱，只要你安分守己，朕护你一生平安。」
便起身离开了。
萧承祚躺在我膝上，问：
「琰琰，我可是老了？」
我轻笑：
「陛下可一点也不老，若是我再从桃树上跌下来，你一定还能牢牢把我接住！」
萧承祚舒心地笑了。
后来，他让我打发了大皇子身边服侍的人，重新安排。
又用各种名目，贬谪了几名官员。
此后，再无人妄议立储之事。
而我，也终于能腾出手来，放心去做我要做的事。
30
萧承祚算是个勤勉的皇帝，他一面鼓励耕读，轻徭薄赋，安定民生，一面整顿军备，弹压豪门，敲打皇族。
太皇太后不满，我便在其中插科打诨，委婉转圜。
我让阿昭带着弟弟妹妹在曾祖母膝下承欢，一群玉雪可爱的小团子围着老太太，叽叽喳喳，欢笑打闹，把她的时间挤得满满当当。
当一个人曾经拥有过至高的权力，就会忍不住紧紧抓牢，绝不放手，能抵抗这种欲望的，恐怕也只有血脉子孙的陪伴。天真稚子深深的孺慕之情稍稍化解了权欲的冰冷，抚慰老人失权后的不甘和落寞。
余贤大人等一帮能臣，一心为公，鞠躬尽瘁。
世家中又有裴家等低调谦逊，谨守本分，被树为榜样。
我管理六宫，法度严明，秩序井然。
我召集当年白鹿洞书院的同窗，新建四所书院，为更多贫寒学子开读书之门，他们入仕之后，皆奉皇帝与我为恩师。
我鼓励改进棉花种植和纺织技术，经常亲自穿棉布衣衫，以为表率。
棉田数量逐年增加，无数普通民众也可穿上柔软舒适的棉布衣衫，冬天有暖和的棉衣棉被。
当初，我在郢城乡下带领乡亲族人种棉织布，因为布匹特别细腻光洁，被称为「姜氏布」，如今成了郢城知名的产出。
如今朝堂之上摆放着龙凤双椅，萧承祚与我并称「二圣」。
锦心和银屏早已忙如陀螺，我开办女学，从中选取出众人才，培养为女官，成为我的有力臂膀。
琳琅十岁那年考入女学，是年纪最小的学生，她容貌娇美，气质昂扬，自信地说：
「贵妃娘娘，我要努力进学，将来在娘娘身边侍奉，成为您的左膀右臂！」
后宫人丁兴旺，陆续诞生十几个孩子。
生下第三个女儿之后，萧承祚与我恩爱不衰，我的三个公主都唤他爹爹，唤我娘亲。
每年我的生辰，他都送我一件亲手雕刻的木像，开始是我，后来是我和女儿们，我专门命人制了一个精致的架子，摆放这些宝贝。
他听说余三郎给我的小马画过草原，颇有些愤愤不平，于是撺掇着阿昭，两人鼓捣几天，用木板和染色的毛皮做出一小块惟妙惟肖的草坪，边上还雕了一株桃树，粉色的丝绸做成精致的桃花，把小木马放在草坪上、桃树旁，真是相得益彰。
他洋洋得意的样子，令我既好笑又暖心。
后来，他提到，要我留意有无出色的皇子，可养在膝下，我笑道：
「陛下春秋正盛，再说，他们每一个都是我花心思保下来的孩子，我都一视同仁。」
不久，我们有了第一个儿子阿豚，从此他再不入其他妃嫔的宫室。
我常嫌萧承祚腻歪，要赶他走，他就抚着胸口说：
「天可怜见，这些年你命我勤奋耕耘，我操劳过度，伤了根本，如今已雄风不再矣！」
去你的雄风不再，是谁晚上总扰得我睡不成觉？
他便又去找女儿们帮忙，三朵姐妹花抱着他腿喊「爹爹别走，一起去玩」。
他就一副勉为其难的样子，「不是我非得在这里烦你，是女儿们不让我走嘛！」
于是我窝在书房替他写朱批，他带女儿们在花园踢蹴鞠、放纸鸢。
罢了罢了，他不过是用今日的甜，去弥补他少年时的苦，就随他去吧！
结果玩得太开心，晚上三个女儿要同我们一起睡，他搬起石头砸自己的脚，一脸沮丧，我窃笑不已。
阿豚三岁那年，年过八旬的太皇太后薨逝。
萧承祚以无子为由废后，立我为皇后，立阿豚为太子。
我送废后，不，是墨竹居士到女学任夫子，临走前那晚，我们一起饮酒吟诗，恣意欢笑，通宵达旦。
我隐约记得，她说她十六岁时，见到一位男子，那一刻，全天下的男子都黯然失色，她从心底里开出花朵，从没有那么惶恐，也从没有那么勇敢。
她一心只想抛却一切，随他浪迹天涯。
然而，到底是此生无缘。
她问我，可有爱过人？
我是怎么答她的？不记得了。
好像我说，世上最难的，不是爱人，而是相爱。
真正相爱的人之间，容不下第三个人。
我的父母亲便是如此，他们诗酒唱和，相知相许，心心相印；
余大人和姨母也是如此，同生共死，坚贞不二。
第二天醒来，案上摆着她赠我的诗集，里面收录的诗不曾传世，一字一句都是她轻盈而沉重的少女芳心。
31
次年，丽妃的大儿子鲁王起兵造反，被镇压身死。
鲁王虽死，被降为谦省王，划了一块小小的封地，丽妃与二子三子被送往封地，仍予她王太后尊号。
但她不久就病逝在封地。
我在后宫唯一的对手，就这样黯然退场。
我手中托着一个封地送来的小小的木匣，里面是一朵残旧珠花，颜色暗淡，金线断开，米粒大的珠子散落在匣子里。
萧承祚对着这个木匣沉默良久。
二妹暖暖和三妹阿暄过来拉他：「爹爹，阿姐爬上桃树下不来了，不许侍卫救她，还在那里嘴硬呢……」
萧承祚急急忙忙地走了，我叹息一声，把匣子收好。
前朝政事，我已得心应手。唯一遗憾的是没能多多陪伴孩子们。
大女儿阿昭，被萧承祚宠溺过度，骄纵顽皮，我每每拿着戒尺追赶，她爹便将她护在身后，替她求情。
可幸的是，琳琅很是能干，真如她十岁那年所说，成了我的左膀右臂。
但她年长之后坚决不肯嫁人，任凭祖父母如何劝说，也不为所动，姨母临终前，最骄傲却也放心不下的，便是这个孙女。
萧承祚给余三郎指了一门亲事，那时他已经升任都察院右都御史，清正廉明，声誉甚佳，成为炙手可热的夫君人选。
这家女儿为了父母守孝，错过花期，寄身于叔叔婶婶府内，日常谨慎清素，但闺誉甚好，她嫁入余家之后将内宅打理得井井有条，也让婆母临终前总算过了段舒坦日子。
我担心云娘受气，曾特地令人带了话，给她撑腰，不多时收到云娘送来的手绣荷包，并一封信，字写得颇有长进，曰：
「皇后娘娘敬启，我家主母人甚好，虽然比不过皇后娘娘您，配我家三郎倒也有余。另，三郎还是疼我更多些，嘻嘻……」
看样子，她这个没心没肺的，过得倒是很好。
大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。
阿豚八岁那年，萧承祚病重，我日夜照料，他拉着我的手，
「琰琰，阿豚还小，朝政之事还要靠你定夺。
「后宫这些姬妾儿女，也托赖你照顾了……」
「陛下何出此言，你好生养病，莫想那些有的没的，徒增烦恼！」
「阿昭喜欢平远侯世子，我知道你嫌他跳脱不稳重，可我瞧着，他们一对小儿女，拉着手流眼泪，我就心疼……，你就随了他们的心愿吧！
「二妹暖暖性子温吞，疼了，苦了，她也不讲，都埋在心里，你要多多关心她。
「三妹阿暄最乖巧懂事，你教她厉害些，免得将来被人欺负……」
我眼圈红了，故意不满地说：
「你不放心女儿们，就自己看着她们，护着她们呀！你也知道，她们最爱你了，都把我这个当娘的抛在脑后！」
「好琰琰，我这辈子，最大的幸运就是那日在宴席上见到你，你那么美，令我一眼万年，辗转反侧。老天厚爱，我百般筹谋，终于得你为妻。
「当初我求娶你时许诺的，可都做到了？」
我哽咽着答，
「陛下一言九鼎，自然都做到了！」
是的，萧承祚给了我信任、尊重、偏爱和权势，没让我受一点委屈，我非草木顽石，岂能不知？
「琰琰，做皇帝，甚累，甚苦！
「来世，我便做个纨绔，娶你一人为妻，你为我掌管家业，我做我的雕刻、丹青，我们二人逍遥一生，可好？」
我咽下泪水，连连点头。
「琰琰，那你能否，能否多爱我一点，我不是太子，不是皇帝，只是你的承祚，你一个人的承祚，你多爱我一些，好不好……」
我说：
「好。」
32
萧承祚召集重臣，亲口将朝政托付给我。
不久，便溘然长逝。
阿豚登基，我听政十二年，还政后退居后宫。
阿豚爱我，亦深深惧我。
因为我在朝野的影响力，因为我诸多的追随者。
他常常前来问政，又防备我与外人的接触。
他年轻气盛，做事操之过急，我便悄悄为他善后，周全他的颜面。
阿昭和驸马因仗势欺人，过于嚣张，被贬出京，我心知阿豚已经格外开恩了。
没有教好女儿，是我们父母之过，只愿他们看见民间疾苦，能幡然悔悟。
我送他们出京, 直到马车远远离去，成了天边一个小小黑点，也舍不得返回。
暖暖难产去世, 我一夜白头。
阿暄与驸马两情相悦, 却造化弄人, 驸马因病身亡, 阿暄悲痛欲绝，后不再成婚, 一直陪在我身边。
我让她跟随墨竹居士，做女学夫子, 在传道授业解惑中, 渐渐找回生命的价值。
岁月流逝，我的眼睛也越来越看不清楚。
锦心已经去了, 银屏嬷嬷腰背佝偻。
虽然看不清铜镜里的自己, 但想来我也皱纹满面，老态龙钟了。
我将琳琅留给阿豚, 他初时抵触, 把琳琅晾在一边，但他出生时，琳琅已经十六岁, 他忘不了这位长姐的照料和陪伴。
后来他逐渐了解琳琅的忠诚豁达, 精明强干，对她十分倚重。
琳琅的存在，使得女官和女学成为常设。
我希望她能承继我的理想, 将来将女学开到民间，教女子织布纺纱、缝纫刺绣，授她们谋生之道；在各行各业发掘杰出女子，予以表彰。
阿豚对我的敌意渐渐消弭, 他时常陪我和阿暄用膳，怀念与先皇和乐融融的日子。
我却已忘了他, 对着他叫萧承祚的名字, 
「萧承祚, 今年我生辰，你怎么没有给我和女儿们雕木像？」
「萧承祚，我们的马儿长大了, 你说要带我走遍天下, 吃最好吃的桃子，咱们现在就出发吧！」
弥留之际, 我突然神志清醒, 往事历历在目。
我看见祖父手持书卷，拈须微笑；
看见父母相依相偎, 柔情似水；
看见姨母似嗔似笑瞪着余大人，余大人正连连作揖求饶；
看见云娘假装伤心抹眼泪，三郎细细哄她；
看见锦心和银屏正带着暖暖扑蝴蝶……
朦胧中，我看见萧承祚, 年轻英俊, 身姿挺拔，站在桃树下，向我张开双臂, 仿佛在说：
「小姑娘，放心，我接着你呢！」
（完）
作者：山畔与江边
