我是个恶毒女配。
坏事干尽即将下场的那天，一个奇怪的直播间绑定了我。
【女配傻啊！你只要开口求求你师尊，男女主算个屁！】
【女配只要假装低一下头，你师尊肯定会保你的！】
胡说八道。
但我还是看向了无情无欲的师尊，假惺惺地挤出两行泪水。
「师尊，我知道错了。」
「不要丢下我，好不好？」
所有人都以为我在垂死挣扎，谁料下一秒，师尊竟然真的挡在了我的面前：「……好。」
看到这一幕，直播间顿时炸了！
【完了！化神期师尊站在女配这边，男女主还能怎么打？】
1
自称系统的家伙来到我身边，已经三年了。
这三年，它兢兢业业劝阻我停止近百起恶毒行为。
均以失败告终。
就在昨天，在我把女主推下断情崖时，系统终于崩溃了。
【TMD！劳资不管你了！你就等着被男女主废掉修为，扔到凡间百般折辱吧！】
系统消失了。
只留下一个据称「恶女改造」的直播间，上面经常会滑过一些我看不懂的弹幕。
【果然，恶毒女配是没法被改造的。】
【不过她也快下线了，再过一炷香，男主就会带着全宗门来找她算账，这次，就连师尊也不会帮她咯！】
我笑了笑。
师尊？
师尊主攻无情道，早已修炼出一颗刚正不阿、无情无欲之心。
他原本也不会站在我这边。
恍神间，身后传来一道直攻我后心的杀招。
我躲避不及，身体被拍飞几百米，鲜血洋洋洒洒落了一地，最后更是狼狈地坠落到悬崖边缘。
「祝茴！你该死！」
顾寒飞满脸杀意地站到我面前，抬手就要将我击落悬崖。
我险而又险地避过他的攻击，抹掉嘴边的血迹，看向他身后——
整个山头，全宗门的师叔师祖陆陆续续赶来，就连几个闭关修行的长老也罕见地出现在这里。
和弹幕里说的一模一样。
我笑了笑：「顾少主这是在干什么？同门相残吗？」
顾寒飞的眼神更冷了：「祝茴，你别装傻了！我今天带大家过来，就是为了将你这个祸害逐出宗门！」
「凭什么？」
「凭你同门相残！」
娇俏的声音响起，昨晚刚被我推下断情崖的沈淼，毫发无伤地从人群中走出来。
直播间的弹幕又刷新了。
【不愧是恶毒女配，死不悔改。】
【没想到吧，我们女主早有防备，不仅没死，还在悬崖下面捡到机缘，突破境界了哟！】
2
沈淼站在人群最前方，举起一个留影石，高声道：「昨晚，祝师姐将我诓骗到断情崖，趁我不备将我推下悬崖，这便是证据！」
昨晚的一幕幕被留影石放映出来。
我暗害沈淼的一举一动显露无遗。
人群轰然间炸开，师叔师祖们眉头紧皱，师弟师妹们面露憎恶。
趁此机会，顾寒飞大喝：「各位师叔师祖，人证物证俱在，祝茴品性恶劣、残害同门，不配再留在宗门！」
「我作为少宗主，决意废去祝茴所有修为，将她赶去凡间，任其自生自灭！」
现场沉寂几秒，师叔师祖们对视两眼。
其中一人踟躇道：「可祝茴毕竟是元妄天尊的亲传弟子，天尊那边……」
顾寒飞冲着虚空拱了拱手：「我已向天尊请示过，天尊闭门不见，想来也是赞同我的做法！」
这话一出，众人瞬间想起元妄天尊所修的功法——无情道。
向来不会偏袒任何一个有错之人。
更何况，祝茴这几年恶事做尽，整个宗门都对她厌恶至极，天尊恐怕也不会再纵容她。
「那便将祝茴驱出宗门吧。」
3
一句话，彻底敲定了我的命运。
我没有反抗，也无从反抗。
毕竟我的修为只有金丹期，连元婴期的顾寒飞都打不过，更别提境界更深的师叔师祖们。
直播间已经开始为我默哀。
【系统已经给女配不少机会了，她自己不肯抓住，有这个下场也是活该。】
【等到修为被废，按照女配的美貌，在凡间只会活得生不如死。】
【元妄天尊也是绝情，女配可是他收的第一个徒弟，说不管就不管。】
看到最后这句话，我又晃了晃神。
不，师尊……只是对我绝情而已。
如果站在这里的，是他最爱的小弟子沈淼，他一定会出现。
「噗！」
顾寒飞的攻击猝不及防袭来，我再次吐出一大口鲜血。
腹间的丹田顿时破了一个大洞。
修为在缓慢地往外溢出。
我狼狈地趴在地上，身体本能地咳嗽了几声，却又被我硬生生地憋回喉咙。
三步之外，顾寒飞带着厌恶的眼神，高高在上地凝视我；
十步之外，沈淼漠然地盯着我，好似在看一个手下败将；
百步之外，众人冷眼旁观。
这就是我的下场吗？
真正到了这一刻，我才发现自己真的……好不甘心！
凭什么！
凭什么我要落得这个下场！
我只是想害死沈淼！老天爷真是偏心，这点儿小愿望都不能让我如愿！
4
顾寒飞正在走过来。
我的修为已经散尽，他只需要将我推下这座仙界与凡界相隔的悬崖，我就会重伤跌落凡间，自此彻底成为一个凡人。
我艰难地抬起眼。
余光瞥过直播间，上面恰好幽幽地飘过一个弹幕。
【女配为什么不求求她的师尊？】
为什么不求，因为……
【因为没用啊，师尊摆明了不会管她。】
【可她从来没有求过，不是吗？】
这句话出现后，整个弹幕的画风就偏了。
这些天外之人好像是认定了我已经没有转机，纷纷发出了以往根本不会有的感慨。
【从三年前看到现在，我总觉得师尊对女配有真情，他在等她回头。】
【女配太固执了，她太执着于沈淼的好运，可沈淼是天道之女啊！她要是能接受这一点，也不至于走到这一步。】
【其实只要女配假装低个头，师尊还是会原谅她的吧？】
【女配为什么连装都不愿意装呢？只要她假装忏悔，师尊一定会出面保她，她可是师尊的第一个弟子啊！】
师尊……师尊……
凡人百年一瞬即逝，或许这辈子我都不会再见到师尊。
想到这点，我摇摇晃晃站起身。
顾寒飞冷冷地看向我：「你自己跳下去，还是我来？」
我没有回答，只捏碎了一直握在手心的传音符。
这是入门时，师尊便交给我的信物，不管在哪里，不管他在干什么，我都能联系到他。
符碎，传音阵起。
风声自阵法那头传来，是师尊居住的穿风谷，这是那里特有的音调。
师尊或许在听，也或许没有听。
我想开口，张嘴却流了一大摊鲜血。
「师尊……」不要丢下阿茴。
后半句话无论如何也说不出口。
泪水混着鲜血滴落地面。
【女配……唉，这会儿都不肯开口，她的结局几乎是注定的。】
5
传音阵消散的前两秒。
我忽然看见了顾寒飞与沈淼脸上的讥讽。
浓郁的不甘心席卷而来。
我闭了闭眼，哭声与咳嗽不再抑制，而是史无前例地迸发出来。
「师尊！」
「我知道错了！再给阿茴一个机会，好不好？」
话音落地，阵法消散。
四周寂静无声了数秒。
唯有顾寒飞发出一声呵笑：「惺惺作态！师尊早已看穿你的本性，岂会再理你！」
掌风袭来，毫无修为的我再也无法躲避。
我平静地闭上眼。
然而，掌风久久没有落下。
我只闻到了凛冽的凉风气息。
以及顾寒飞与沈淼失口叫出来的声音：「师尊？！」
我猛地睁开眼，撞入一双清冷的凤眼中。
6
四周鸦雀无声。
师尊真的来了。
此时此刻，他就站在我的面前，平静地望着我：「你知道错了？」
我错了吗？
我没错。
但人总要学会服软，从喊出那两句话开始，我便已经丢下了那些无谓的坚持。
「徒儿知错，请师尊再给徒儿一次机会，好不好？」
表面看，我乖顺地垂下了眉眼。
实则眼底满是阴暗之色。
再给我一次机会，我一定会把顾寒飞和沈淼一起杀了！
师尊还没发话，顾寒飞急了。
「师尊！祝茴她心狠手辣，要不是淼淼早有提防，恐怕早就被她害死了！宗门不能再留这种祸害！」
沈淼也抿了抿唇：「师尊……」
沈淼一开口，师尊的目光便落在她的身上。
那是他往日最疼爱的小弟子，甚至有过几回，我亲眼捕捉到——师尊望向她的眼神里，多了几分出神。
嫉妒与不甘心在心中翻滚沸腾。
我知道，只要沈淼撒娇恳求，我辛辛苦苦叫来的师尊，一定会站在她那边。
就连直播间里的天外之人也是这样认为的。
【吓死我了，还以为女配临死前醒悟了。女主快多说几句，千万别让师尊给女配机会！】
【师尊不是深情男二吗？怎么做事这么拖拖拉拉？能不能让女配快点下线！】
我的心里早已扎了一颗钉子，直播间的每句话，都像一记重锤，将钉子越锤越深，直至心脏被洞穿。
空荡荡的洞口开始溢出丝丝缕缕的黑气。
在沈淼进一步开口前，我猛地咳出一大口鲜血，颤颤巍巍伸出了双臂。
「师尊。」
「阿茴好痛，带阿茴回穿风谷，好不好？」
师尊终于低头，盯着我看了许久后，轻轻叹息一声：「……好。」
众目睽睽之下，我如愿地被师尊抱起。
这次沈淼也急了：「师尊！祝茴师姐几次三番暗害我，难道不应该让她给个交代吗？」
或许是这个怀抱给了我勇气。
面对沈淼的指控，我瑟瑟发抖地缩进了师尊的怀里：「师尊，阿茴想回去了。」
这副模样，惹得顾寒飞与沈淼怒目而视。
顾寒飞忍无可忍：「师尊！您难道要包庇祝茴这个阴险小人吗？！」
师尊淡淡开口：「她修为全废，已经受到应有的惩罚。」
「更何况，她已知错。」
顾寒飞更不甘心了：「仅仅一个知错，难道就能将种种劣迹一笔勾销吗？淼淼可是差点被她害死了！」
话音刚落，化神期的威压顿时碾压全场。
刚才还铁骨铮铮的顾寒飞瞬间被压弯了腰，现场只有沈淼一人，还好好地站在原地，显然是被给予了特殊待遇。
我躲在师尊的怀抱里，静静地望着她。
心口的黑气蔓延得更快了。
我甚至没听见师尊的话：「祝茴，毕竟是本尊的弟子，她纵使有错，也轮不到你来定罪。」
一句话，彻底压塌了顾寒飞的腰。
他只能强忍心底的不甘。
哪怕是并没有被波及的沈淼，也咬紧了自己的唇瓣，望向师尊的眼底满是落寞。
师尊抱着我，转身准备离开。
隔着宽厚的肩膀，我的目光恰好和顾寒飞、沈淼对上。
两人的眼神里充满了愤怒与不甘。
一如半炷香前的我。
我忽然笑了笑，无声地吐出了几个字——
「你们看，我又有机会了。」
7
师尊将我带回了穿风谷。
还治愈了我所有伤势。
做完这一切，他转身就想离开。
我及时扯住了他的衣袖：「师尊，我的修为……」
话还没说完，师尊便淡淡地瞥过来：「穿风谷灵气充裕，可保你容颜不衰、寿命无忧。从今往后，你无需任何修为，亦可安然度日。」
我猛地瞪大了双眼。
不行！
没有修为还怎么杀掉男女主！
我的不甘太过明显，师尊深深地看了我一眼，仿佛洞悉了一切。
我再也不敢多言。
师尊离开后，消失了一天的系统又回来了。
它欣慰道：【我说得没错吧？只要你及时悔改，就能改变恶毒女配的下场！】
我充耳不闻，只道：「你这里有什么恢复修为的办法吗？」
系统气结：【你还要恢复修为干什么？难道你还想继续对上男女主？】
它如此暴躁，我却抿唇一笑。
「系统，有件事我一直都不明白。」
系统下意识接话：【什么事？】
「你说，为什么男女主偏偏是顾寒飞和沈淼呢？」我走到窗边，望向穿风谷中女主居住的位置，呢喃道，「怎么……偏偏不是我呢？」
系统哑口无言。
它沉默半晌，终于挤出来一句：【没有原因，天道选择了谁，谁就是女主。】
我一言不发。
系统最后给了我一个忠告。
【宿主，放弃吧，别再跟女主作对了。】
【你只有顺应天道，接受命运，才会有一个好下场。】
8
说完这句话，系统又消失了。
我却失眠了。
好不容易熬到入睡，梦里全是沈淼进入宗门后发生的一切。
她误打误撞地拜入元妄天尊的师门，成为了师尊最小的弟子。
她活泼开朗会撒娇，很快就获得所有人的喜欢。
其中表现最明显的就是顾寒飞，向来跟我不对付的他，对待沈淼就像一只舔狗。
这时，我还只是个一心练剑的大师姐。
直到每次出门历练，我辛辛苦苦找的秘境秘宝，沈淼不费吹灰之力就能得到；
我突破境界引来的历劫天雷，却帮沈淼挡下了致命袭击，而我却历劫失败；
我追杀魔族数十年，打到老巢时，魔族少主爱上了沈淼，主动求和，所有人都只记住了她的功劳。
……
我也是个普通人，我也有嫉恨不甘之心。
但我被师尊教导近百年，自诩光明磊落，所有负面情绪都会自我消化。
直到——
师尊的注意力从我身上移开，也开始对沈淼纵容有加，甚至还会望着她微微出神。
沈淼：「师尊！我想要那颗元婴丹！你给我好不好？」
梦里的一切都曾真实发生过，我站在上帝视角，冷冷地凝视这一切。
师尊：「这是为你师姐准备的。」
顾寒飞冷笑一声：「她突破元婴失败，怕不是一辈子都要停滞在金丹期，还不如先给小师妹，她这个月就能突破元婴了！」
师尊沉默数秒，将那颗元婴丹递给了沈淼。
我的意识飘浮在梦境里，清晰地看见梦里的我，脸上流露出再也无法掩饰的嫉恨。
从那日起，我成为了直播间那些天外之人嘴里的——「恶毒女配」。
9
我留在了穿风谷。
男女主的住处也在这里。
我经常能看见他们，但他们就像是约定好了一样，不肯多给我一个眼神。
这怎么能行？
我捡了一个顾寒飞单独出行的日子。
「顾寒飞。」
顾寒飞只当没听见我的声音。
我恶劣地咧了咧嘴角：「你知道当初沈淼跟魔族少主做了什么交易，才让他答应退守魔界吗？」
顾寒飞的步伐慢了下来。
他恶狠狠地盯着我：「你又想耍什么花招？」
「我只是想告诉你真相。」我笑了笑，「当时只有我在场，你真的不想知道吗？」
顾寒飞冷声：「我不想。」
说罢，他转身就要走。
「她答应跟他成为一日夫妻。」
这话瞬间戳爆了顾寒飞的底线，他一掌拍在我的胸口。
「贱人！你又想污蔑沈淼！」
我如今只是一介凡人，修仙者的一掌，足够震碎我的五脏六腑，很快就会彻底死亡。
直播间扬眉吐气。
【爽了。】
【男主霸气，就该这么整治女配，让她还敢污蔑女主！】
【……其实，女配也没污蔑女主吧？女主确实对魔族少主说了这种话。】
【那只是权宜之计啊！是女主在和魔族少主周旋，能当真吗？】
我痛苦地蜷缩在地面。
权宜之计吗？
那为什么受苦的人是我？
在沈淼带着宗门里的人全身而退后，魔尊少主将求而不得的怒气全发泄在殿后的我身上，让我承受了九十九天的穿骨之刑？
「师尊？！」
顾寒飞慌慌忙忙地跪下来。
我的视线已经模糊，只能感受到身体被人抱了起来。
是师尊来了。
我猛地抓住他的手掌，泪水模糊了整个脸颊：「师尊，我知道顾师弟讨厌我，我不该过来招惹他……都是我的错，我愿意用性命赎罪……」
手掌忽地被人捏紧。
师尊的声音是前所未有的冷冽：「顾寒飞，去剑谷闭门思过半年。」
剑谷环境险恶，哪怕是修仙者待在里面，也会时刻感受万剑穿心之痛。
顾寒飞瞪大眼睛：「师尊，明明是祝茴先污蔑沈淼与魔族少主……」
「够了。」
一声冷喝，让顾寒飞颓然地垂下脊背。
直播间瞬间安静。
许久，才晃过一条弹幕。
【完了，女配好像……进化了。】
10
我的伤势，师尊轻飘飘治好了。
「多谢师尊。」
我垂眸感谢，却久久得不到师尊的回应。
再一抬头，发现他正深深地望着我。
「阿茴，你到底想要什么呢？」
仅此一句话，我便知道，师尊已经看穿了我的心思。
也是，穿风谷里哪有他不知道的事。
我的主动挑衅，在他眼里犹如透明。
「我想恢复修为。」我直勾勾地望进师尊的眼睛，「我不想任人宰割。」
「不行。」
师尊毫不犹豫地拒绝了我。
我不甘心追问：「为什么？」
师尊没有回答。
他停顿半晌，才犹疑地摸了摸我的头顶：「阿茴，听话。」
听话？
我这一百多年不听话吗？
从拜入师门那刻起，我日以继夜修炼，只为了让师尊满意，让他看到我足以承担重任。
师弟师妹们接连拜入师门，纵使我再嫉妒不愿，也尽心尽力教导他们。
可沈淼的好运，以及师尊对她的纵容，轻松地击溃了我的防线。
我第一次反抗了敬爱仰慕的师尊：「我不想再听话了。」
师尊沉默下来。
许久后，他起身离开。
【女配这是在一次次挑战师尊的底线吧？】
【再这么下去，师尊肯定会发现她冥顽不灵不可救药，迟早会彻底放弃她。】
【嗐，哪怕是假装低头，终究还是有一天会被识破，因为人不可能改变自己的本性。】
是啊，人无法改变自己的本性。
我不会就此罢休的。
「系统，我们做个交易吧。」
11
是夜。
我爬上了师尊的床。
直播间炸了。
【啊啊啊啊啊女配在干什么？】
【她在勾引深情男二。】
【深情男二是女主的，她以为什么阿猫阿狗都能勾引成功吗？】
是的，我深知师尊对沈淼动了情。
那如果我扮作沈淼呢？
系统跟我交易完幻梦丹，便开始装死。
我顾不得理会它，一心一意勾住了师尊的脖子。
「谁？」
师尊猛地睁开眼。
我模仿着沈淼的姿态，娇俏一笑：「师尊，是我呀。」
师尊深深地凝视着我：「你来干什么？」
我凑上前，轻轻地亲了亲师尊的喉结。
「师尊，我一直都很仰慕你……」
我一边亲吻一边呢喃，很快就剥了师尊的外衫，露出大片光洁的胸膛。
师尊偏过头。
「你知道你在干什么吗？」
「我知道。」
我在勾引师尊，在生米煮成熟饭。
当这个厉害的化神期天尊被我彻底玷污，依照他的品性，我们就会彻底捆绑。
到时候，不管师尊喜欢的人到底是谁——
他都别想摆脱我。
12
系统提供的幻梦丹确实厉害。
我浑身都是破绽，但沉浸在欲念里的师尊完全没发现。
在我强硬地侵入了他的唇舌之后，他只停滞了数秒，便慢慢地回应起来。
果然，师尊对沈淼一直都爱而不得。
好痛。
心痛欲裂。
我亲着师尊，心口却源源不断地溢出黑气。
下一刻，师尊的手掌忽然握紧我的腰。
我不由自主地轻呼出声：「……师尊，阿茴疼。」
这话一出。
师尊突然抽身离去，下一秒，我整个人被一阵狂风温柔地吹出寝殿。
大门紧闭。
我的所有悸动全被吹散，心凉到谷底。
师尊……认出我了。
他知道我不是沈淼，便能立刻、果断地剥离出来，甚至一句话也不愿与我多说。
系统适时冒出来：【死心了吧？现在该履行我们的交易承诺了吧？】
为了兑换一颗幻梦丹，我答应系统从此之后洗心革面。
我：「……」
系统没有得到我的回答，再三喊了好几遍，刚想发火，突然发现了不对劲——
象征着入魔的黑气，已经从我额间冒了出来。
13
我不用再去勾引师尊。
也不需要再去讨好他，重新恢复修为。
因为——
我入魔了。
魔族为什么永远剿灭不尽，就是因为入魔实在太简单。
像我，刚入魔就有了堪比修真界元婴后期的修为。
系统当场宕机。
与之相反的是，直播间突然变得十分热闹。
好似又有一波新的天外之人涌了进来。
【新人报到，请问这是什么直播间？女主是魔族吗？看起来好带感！】
【……这里是恶女改造直播间，这是女配，不是女主！！！】
【看完了这个世界的回放，我支持女配黑化！打倒男女主，成功上位！】
【嘻嘻嘻，我就喜欢恶女人设，这个直播间带劲！】
看到这些天外之人与以往截然不同的反应，我挑了挑眉，忽然来了与她们对话的兴致。
「那你们觉得，我应该怎么报复回去？」
直播间立马沸腾起来。
【鲨了！都鲨了！上岸第一剑，先斩男女主！】
【女配努努力，成为像江玉燕那样的大反派！立马就能翻身当大女主！】
【我倒觉得女配可以把女主绑了，两个人一起吊在悬崖上，让师尊过来二选一。】
【有道理啊有道理，师尊要是选女主，就把女主嘎了；要是选女配，也把女主嘎了，嘎嘎嘎嘎！】
【楼上好损我好爱，嘎嘎嘎嘎！】
【嘎嘎嘎嘎！】
直播间宛如游进了一群鸭子。
我轻笑两声：「有点意思。」
系统崩溃出声：【别听她们的！真要是这么做，你就彻底成为最标准的恶毒女配了！】
我微微一笑，神态竟然比以往平和许多。
「横竖当不了女主，给顺风顺水的男女主增添一点儿挫折，也不错。」
14
我找到魔尊少主时，他先是一愣，随后哈哈大笑起来。
甚至笑出了眼泪。
「元妄天尊的大弟子，竟然入了魔！」
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
他的笑声太难听，我暴力塞住了他的嘴。
「跟你做个交易。」
「你去把沈淼绑回魔界，我帮你得到整个魔族。」
魔界并不统一，尤其是那次退守魔界后，魔族少主失去了一大半势力。
魔族少主眼睛一亮，随后又有些纠结。
「我把淼淼绑回来，你准备对她做什么？」
我似笑非笑地望着他。
不愧是男三号，这会儿对女主还这么痴情。
「这你就不需要管了。」
魔族少主摸了摸下巴，到底没忍住诱惑：「成交！」
顾寒飞这个男主还在剑谷受苦受难。
绑架沈淼的事情变得轻而易举。
魔族少主把昏迷的沈淼绑在万毒窟上方，不明所以地看着另外一条空荡荡的绳索。
「这根是给谁用？」
「给我。」
「？？？？？」
当着魔族少主的面，我把自己绑在了沈淼的另一头。
刚绑好，沈淼便幽幽转醒。
「祝茴？我怎么在这？你又想干什么？」
吼出这句话后，她才发现四周的环境，她我二人身上的绳索，以及站在悬崖顶部探头探脑的魔族少主。
「是你！」
顶着沈淼愤怒的眼神，魔族少主忽然意识到——他好像莫名其妙背上了一口大锅。
「淼淼，你听我解释……」
他的后半句话，被我的眼神堵死在喉咙眼。
卡壳几秒后，魔族少主终于上了道。
他干巴巴道：「对！是我绑架了你们，我已经通知了元妄天尊，我倒要看看，他是救你这个小弟子，还是救他心爱的大弟子！」
沈淼不吭声了。
万毒窟乃死地，崖间的毒障能压制所有元婴期及以下的修士修为；崖底还藏着一万种致命毒物，一旦掉下去，顷刻间便会尸骨无存。
我挂在半空中，忽然开口：「沈淼，你说师尊会来救你，还是救我？」
沈淼沉默半晌，才道：「祝茴，这次的绑架，跟你有没有关系？」
我笑了笑：「沈淼，你太高看我了，我只是一个金丹期修士，哪来这么大的本事。」
沈淼的眼神如同寒冰。
她已经有了猜测，便不会再相信我的任何一句话。
恰是时，崖顶的魔族少主夸张开口：「哟，元妄天尊居然有一天会光临魔界！」
「站住！你再往前一步，我便能让你的两个弟子全都葬身万毒窟！」
师尊来了？
我立马竖起耳朵。
只听见魔族少主的声音更夸张了：「元妄天尊，这有两根捆仙绳呢，左边绑着你的大弟子，右边绑着你的小弟子，她们只能有一个人活下来，你想选哪边活下来呢？」
15
【师尊会选谁？】
【当然是选沈淼！这个直播间我可是从头追到尾，师尊的真爱必须是我们女主！】
【万一呢？万一师尊选女配呢？她可是被他从小养到大的大弟子哎！】
直播间陷入了激烈的争论，甚至还有人开了赌注。
巨大的下注金额，吸引了又一波庞大的流量。
我已无心关注直播间，所有的注意力全都在崖顶。
关键时刻，系统又冒了出来，语气十分复杂：「宿主，现在收手还来得及，天道意志不可违背，不管你做什么，女主永远会活下来。」
「那又如何？」
看见我如此冥顽不灵，系统气结，又遁了。
这一会儿的工夫，崖顶出现了变化。
一柄青色的仙剑骤然出鞘，重创了站在崖边的魔族少主，紧接着朝崖底俯冲而来——
是师尊的剑！
我紧紧地盯着它，剑身在眼底越变越大，我的心跳也越来越快。
【卧槽？真的选女配了？】
这句弹幕刚滑过，清风剑便当着所有人的面，毫不留情地斩断了我的绳索。
斩断后，它冷冷地立在半空中。
犹如师尊本人，在冷漠中目视着我的一切拙劣手段。
身体在疾速坠落。
大喜大悲间，我自嘲地闭上眼，任由毒雾侵蚀所有神智。
「淼淼！我来救你了！」
恍惚间，我好像听到了顾寒飞的声音。
再一睁眼，只看见原本应该被关在剑谷的男主纵身一跃，跳上了清风剑，同时将沈淼也拉了上去。
本该被「重创」的魔族少主也出现在悬崖边缘。
他们的声音被风吹送到我的耳畔。
沈淼：「多谢魔族少主的通风报信，没有你，恐怕我早已被祝茴害死了。」
顾寒飞：「看在你真心帮淼淼的份上，过往种种一笔勾销！」
魔族少主：「这也多亏了你们，如果不是顾少宗主带来了元妄天尊的清风剑，又怎么能让祝茴以为她真的被元妄天尊放弃了呢？」
16
原来如此。
原来如此！
可惜毒雾已经彻底侵蚀了我的所有功力，哪怕知道真相，也无法再冲上去杀掉那三个贱人！
【不愧是女主，连反派魔族少主都能策反。】
【女配就是低估了男三对女主的爱，太可惜了。】
【是啊，可惜了我下在她身上的赌注。】
看到这些弹幕，我忽地笑出了声。
【？？？】
【女配气疯了？】
我盯着越来越小的三人身影，轻声道：「对啊，我确实低估了魔族少主的痴情……」
但我没有高估魔族的人品。
万毒窟的毒雾能抑制元婴期修士，却抑制不了功力更高的修士。
而我，从一开始，就没有对魔族少主，乃至直播间的人说实话。
一念入魔后，我的魔力根本不是堪比元婴后期，而是出窍期！
比元婴期更高一阶，比化神期更低一阶！
纵使被毒雾侵蚀大半，也足够对付还停留在元婴期的男女主——
轰！
浓郁的魔气从崖底往高空迸发，精准地撞上了清风剑。
嗡嗡嗡！
清风剑被弹飞，站在上面的男女主遭受魔气冲击，不受控制地坠落万毒窟。
我清晰地看见了顾寒飞与沈淼大惊失色的两张脸，他们的身体很快便被毒雾包裹，沿着我坠落的轨迹，步入了我的后尘。
有人陪葬了。
我笑着闭上眼，任由意识被彻底侵蚀。
恍惚间，我好像听见了系统冰冷的声音。
【警告！恶毒女配改造失败！】
【女配意识即将被抹杀！三、二……】
失败了啊。
那就失败吧，反正我的信念早已崩塌，这才是我最好的结局。
只是不知道，如果师尊赶了过来，是会先为沈淼收尸呢？
还是先为我收尸呢？
17
「师尊！求您救沈淼一命！」
穿风谷外，所有师叔师祖以及全宗门的弟子聚集于此，齐刷刷地盯着跪在最前方的顾寒飞。
万众期盼下，穿风谷阵法终于散开。
清冷的身影出现在所有人的视野里。
顾寒飞眼睛一亮：「师尊！沈淼身中万毒，侥幸留下一条性命，却修为俱失、经脉尽断！徒儿知道您有一颗能解万毒的仙丹，求您救沈淼一命！」
话音落地，沉默蔓延了半炷香。
直到顾寒飞快要忍耐不住时，元妄天尊才终于开口：「既然已经留下一条性命，为何还要来求仙丹？」
「师尊？！」
顾寒飞瞪大眼睛，显然没想到师尊会说出这种话。
「师尊！沈淼乃您的弟子，经此劫难，此后恐怕再也无缘修行！一颗仙丹而已，您也不愿割爱吗？」
「顾寒飞，你与沈淼盗取清风剑，与魔族勾结暗害抢先更新'胡巴>士'微信公众号同门时，便已不再是本尊的弟子。」
顾寒飞咬了咬牙：「这件事是徒儿做得不对，但究其根本，都是祝茴的阴谋！如果不是她先坠了魔，与魔族少主勾结绑走沈淼，我们也不会将计就计！」
祝茴坠魔一事说出来，惹得所有人大吃一惊。
「祝茴坠魔了？」
「不可能吧？虽说祝茴师姐近些年偏了品性，但坠魔是绝对不可能的啊！当年剿灭魔族，最坚定的人就是她了！」
听到这些议论声，顾寒飞心中一定。
他就不信，在全宗门的裹挟下，师尊还会偏心那个已死的祝茴！
众目睽睽下，元妄师尊淡然开口：「本尊的弟子，绝无可能坠魔。」
「顾寒飞，你废掉阿茴的修为，便已是她为先前种种错事付出的代价。」
「你若不满本尊的处置，大可怪罪本尊。」
「而不是任由魔族将毫无修为的她掳去万毒窟，你分明知晓此事却又暗自隐瞒，反手联合魔族，害得阿茴魂飞魄散。」
「你与沈淼种种心口不一的行径，不配为本尊的弟子。今日，本尊便当着全宗门的面，将你们二人驱逐出门。」
一句又一句的重磅，彻底震碎了顾寒飞的心。
嫉恨与愤怒充斥大脑，让他失口大喊：「师尊！你如此偏心祝茴，难道真是早已对自己的弟子……啊！！」
化神期的威压重重碾下。
顾寒飞彻底昏死过去，后半句话再也无法公之于众。
——对自己的弟子，情根深种不成？
18
万毒窟深处。
魔族少主老实地跪在一张玉床前，脑袋几乎与膝盖垂平。
「祝茴体内的魔气，已经被毒雾侵蚀殆尽。」
脚步从他的身边掠过，他却从始至终没敢回头。
清冷的声音终于响起：
「那为何，她始终不醒？」
冷汗差点从魔族少主的脑袋上流下来：「万毒窟的毒雾虽有驱除魔气的作用，但也会让人的七魂六魄陷入虚妄之中，若是意志力不坚定的……很难、很难走出来。」
又是令人窒息的沉寂。
魔族少主的冷汗即将滴落之际，才再次听见身后之人的声音：
「出去。」
他马不停蹄地爬了起来，冲出去之前，犹豫地回头看了一眼。
被修真界捧得极高的元妄天尊，此刻就坐在玉床边，长久地凝视着躺在那里的躯体。
魔族少主有那么一瞬间的恍然。
几十年前的记忆再次跃入脑海。
那是他对沈淼最求而不得之时，祝茴这正道修士蠢得用自己殿后，挡住了魔族最后一波反扑，但也因此受了重伤，被他抓回魔族。
元妄天尊的大弟子，正道的大师姐，被他锁在后山折磨了九十九天。
第一百天，正在闭关最关键时刻的元妄天尊出现了。
他救下了祝茴。
还打散了剩余的整个魔族，甚至把自己这个魔族少主挂在剑谷折磨了九千九百九十九天。
如果不是这样，他也不会失去对大半个魔族的掌控。
但仅此一事，魔族少主再也不敢动祝茴分毫。
哪怕她主动找上门要合作，他也是第一时间通知了元妄天尊，尽心尽力地为天尊做事。
顾寒飞与沈淼找上门时……老实说，魔族少主对曾经的白月光早已无感了。
任谁被折磨了这么久，还失去了这么多，也不会再把爱情当饭吃了吧？
所以，魔族少主假惺惺地答应了他们的计谋。
只可惜，计划还是出了点意外。
祝茴体内的魔气消散了。
但她的人却始终没有醒过来。
为什么呢？
明明九十九天的穿骨之刑都能忍受，区区虚妄幻境，却走不出来了？
即将离开前，魔族少主听到了里面传来的最后一句话——
「阿茴，师尊错了。」
……
（正文完）
【直播间番外】
恶女改造直播间爆火了。
随之引发的后果是，无数半途涌进来的观众对没头没尾的故事十分不满。
【我请问呢？就这么烂尾了？】
【师尊不是喜欢女主吗？怎么后面对女配情根深种了？顾寒飞那话是什么意思？】
【后续呢？我要后续！】
由于呼声太过强烈，主神空间看到了巨大的利益，破天荒地对观众开放了特殊通道——可付费查看人物视角。
播放量最高的是师尊的视角。
1
最开始，穿风谷只有一位弟子。
元妄天尊将她从小养到大，无微不至、爱若珍宝，直到宗主将自己的儿子顾寒飞送过来。
「师兄。」宗主言辞诚恳，「你对祝茴这孩子生出了超越师徒之间的情意，这样下去不行，不如多收一些弟子，也好分散一下外界的注意力。」
元妄天尊将自己关在寝殿思考了许久。
直到再次出关，他望向最疼爱的弟子祝茴：「阿茴，如果穿风谷多出几个师弟师妹，你高兴吗？」
已经长得亭亭玉立的祝茴眼神只黯淡了半秒，便仰起脑袋：「师尊放心！我会好好照顾师弟师妹们的！」
从此，穿风谷内先是多出了顾寒飞。
后又多出了顾寒飞极力引荐的沈淼。
2
元妄天尊起初并没有注意到沈淼这个小弟子。
直到阿茴因为她，遗失了突破元婴期的天雷，修为自此停滞在金丹期。
而沈淼，却即将突破至元婴期，来自己这里求一颗稳固境界的元婴丹。
「祝茴突破元婴失败，怕不是一辈子都要停滞在金丹期，还不如先给小师妹，她这个月就能突破元婴了！」
顾寒飞说出这话时，元妄天尊盯着沈淼看了许久。
他终于发现——
这个弟子，深受天道眷宠。
也罢, 那便再为阿茴找些其他的神丹妙药, 他绝不会让她永远停留在金丹期。
3
阿茴好像有些变了。
对于宗门内那些议论纷纷，包括阿茴针对沈淼的那些手段，元妄天尊大门一闭。
选择睁一只眼闭一只眼。
反正……阿茴都是有分寸的。
4
但这些纵容好像害了阿茴。
为了寻找天材地宝，元妄天尊经常离开宗门，等他再次凝视许久未见的弟子时, 发现她的眉眼间好似多了些黑气。
正是入魔之兆。
为什么？
难道是因为久久停留在金丹期，练功急切了些，所以走火入魔了？
等不及了，那就只能让阿茴用那个偏门。
废掉所有修为，从头再练。
5
顾寒飞废掉祝茴修为时，元妄天尊从始至终都在场。
事情闹得太大了。
他很难再庇护自己最爱的弟子，阿茴那么骄傲的人, 失去修为一定比死了还难受。
不如等她到了凡间，他再将人秘密带走。
等哪一日阿茴恢复修为，他再将她带回宗门。
届时, 她还是最风光的大师姐。
但……元妄天尊还是心软了。
阿茴, 他从小养大的阿茴。
她只要开口求他, 他便永远都拒绝不了。
那便养在穿风谷吧, 在修为恢复前, 他会护好她。
6
元妄天尊第一次失了魂。
在阿茴爬上床榻时, 他便再也控制不住任何情思。
直到她喊疼。
他才恍然醒过神, 挥袖将人推出寝殿。
谁知这一推, 便是最后一面。
入魔的消息传过来时, 元妄天尊再也忍不住了。
不论用什么手段, 他都要把他心爱的弟子——救回来。
……
直播间又热闹了起来。
【有点想哭, 不知道为什么。】
【唉, 师尊之前为什么不肯开口？我要是女配, 没开上帝视角，我怎么知道他在想什么！】
【有人看了系统视角吗？】
【系统竟然还有视角？】
【我看了！特别短！只说了一件事！】
【什么事？】
【系统之前兑换给女配的幻梦丹，其实只是一颗巧克力豆！也就是说, 女配以为师尊那晚看见的是沈淼, 其实在师尊眼里, 看见的就是她！】
【嘶……系统是不是早就在暗戳戳给女配提示了？如果女配发现这一点，是不是就不会黑化了？】
【可惜世界上没有如果, 唉。】
……
系统有些心虚地看向飘在主神空间的祝茴。
它没想到「巧克力豆」的事情会被戳破。
但祝茴并没有计较这件事。
她静静地看着直播间，那些嫉恨、不甘、哀怨早已消散一空。
系统咳嗽两声：【恭喜你, 改造成功了, 回去吧。】
它还没说出口的是——天道意志并非不可扭转，只是一人之力太过菲薄。如今元妄天尊的偏爱，以及直播间观众们的喜爱, 已经改变了一切。
曾经的恶毒女配祝茴, 从此之后，便能获得真正的女主体验卡。
……
穿风谷风声依旧。
里面的人却早已只剩下两个。
不, 还有一个是一具空壳。
元妄天尊轻轻地梳拢着怀中人的发丝。
「阿茴, 为师想了很久很久, 想到了很多错处。」
「等你醒了，再说与你听。」
但怀中之人什么时候能醒，谁也不知道。
穿风谷外又响起了喧哗声。
大抵又是顾寒飞在不死心地叫嚣, 甚至牵扯到阿茴。
元妄天尊皱紧了眉头。
他刚站起身，衣角忽然被一股力道轻轻扯住。
「师尊。」
惊诧间，怀里突然扑进一具柔软的身躯。
这是时隔几十年再次到来的拥抱。
……
我好似大梦一场。
醒来已是脱胎换骨。
备案号:YXXBvgW0Z96WGbCPoMoBQFngN