我给将军下了心咒，让他眼里只有我。
可这咒术只能维持一天。
每次失效后，他都恨不得杀了我。
后来，我被敌军掳走，绑在了城墙上头。
他怕我念咒，不等对面说完，直接一箭射在了我心口。
我看着血顺着他的箭缕缕流下，竟难得笑了。
「系统，我能走了吗？」
【待系统清算奖励，预计十日完成。】
我叹了口气。
「还要十天……」
1
我被挂在城墙上的时候，只剩下一口气了。
杖刑、烙刑、鞭刑，魏洺前世受过的罪，这一世，我全都替他受了。
奄奄一息之际，我看见了城下的他，心里不由得欣喜。
原来城墙上的人，换成了我，他也能来呀。
我使出全身力气，才张开嘴巴，想大声喊他，不要管我死活。
没想到的是，话还没说出口，他手中的箭，就毫不犹豫地向我飞来。
不差一丝一毫，正好，是心脏的位置。
他要我死。
硝烟四起，战鼓冲天，我的世界却安静了。
我的心像是漏了一个洞，血流如注，却不知疼。
他抱着我的残躯，眼底闪过我从未见过的柔光。
「我不能让我身后的士兵和百姓犯险，换成是谁我都会这样做。我别无选择。锦尚，这一世，是我欠你的。」
我笑了，可能连他自己都不知道，他欠我的，可不止这一世。
曾经，同样的场景，同样的为难，他却放下了兵器，屏退三军，只身一人进了城，受尽百般折磨而死。
只因为城墙上头挂着的人，是秦洛，不是我。
他不是别无选择，是他选择的，不是我。
「系统，任务成功了吧，我可以走了。」
【好的……请主人等待系统清算，预计十日完成。】
「箭都插在心上了，我还要活十天吗？」
系统难得地沉默。
「怎么了？」
【主人，你也可以选择不走的，任务成功了，你可以选择留在这里，不回到末世的。】
我笑着说，声音却莫名苦涩。
「这里，还不如末世呢？」
是啊，魏洺活过了二十七岁，我的任务成功了。
我能回到现实世界，我也能活过我的二十七岁了……
我想回去，我想马上回去。
等了半天，系统才终于开口。
【好的，主人，我保证，这十天你不会受任何伤痛折磨，你可以健康地开心地，和这个世界，好好告别。】
这是系统给我的最后福利。
它想让我这个千疮百孔，心上还插着一根箭的人，再好好地活十天。
2
我从来没有好好活过。
这已经是我第二次攻略魏洺了。
我从末世穿来，任务是让英年早逝的大将军活过二十七岁。
只要他二十七岁的生日一过，我就能回到现实世界，并能获得吃不完的食物。
我饿得快死了，毫不犹豫地接受了任务。
系统跟我说，从二十三岁开始，魏洺每年都有一个死劫。
所以我用我的一只眼睛跟系统换来了心咒。
我虽瞎了眼睛，可只要心咒响起，他的眼里便只有我，我说什么他就做什么。
只要死劫那天，让他哪也别去，任务自然就完成了。
所以相伴四年，我用了五次心咒。
他说我是妖女，蛊惑他，控制他。
可我每次念咒，都是为了让他活着。
我不知道的是，心咒也有失效的时候。
那天他不管不顾地冲到城楼底下。
只因为城墙上吊着的，是他年少的月光，秦洛。
他为救她，只身一人进了城，受尽折磨而死。
我的任务失败了，我和他又重生在了我们相遇那天。
系统的规则是，重启任务，技能失效，但被交换的东西不会返还。
所以这次，我用我的嗅觉，又一次换了心咒。
接下来发生的一切都和前世一样。
唯独被敌军掳走的人，换成了我。
我终于明白，魏洺的死劫不是一次又一次的意外，他的死劫，一直都是秦洛。
3
再睁开眼，我躺在了魏洺的房里。
夫妻四载，我从未来过这里。
门口传来女人的哭啼声。
「如果我知道会是这样的结果，我一定不会让夫人替我去取药，那天夫人吵着要吃我做的浆果，我在厨房待了一整天。
「如果，如果我能自己去取药的话，那夫人就不会……」
「别这样，不是你的错。」
魏洺的声音清冷，可语调却是难得地轻柔。
「是我的错，我是罪臣之女，贱命一条，死就死了……」
「胡闹！
「不准你这么说自己！」
我听够了，一下子推开了房门。
「夫，夫人……你不是……」
哭得梨花带雨的秦洛，正依偎在我夫君的胸前，一脸吃惊地看着我。
魏洺似乎也有些吃惊，一时没有了动作。
原来我死在里头，外面会是这样的风光啊。
系统明明说伤口不会痛，为什么我的心，还是拧着疼呢。
我绕过了他们，喊了一声「双双」。
小丫头连滚带爬地跑了进来，好像见了鬼。
却明显比那两个人见到我更开心。
「我想喝茶。」
魏洺不知道抽了哪门子风，一下扯住了我。
「你没死？你的伤口……」
我打掉他的手。
「是啊，不如你意，偏偏没死。」
他胸口的衣裳还挂着秦洛不小心蹭上去的水粉，我看着恶心，便退后一步。
谁知平日碰都不愿碰我一下的人，突然死死抓住我的手腕。
「我是在担心你，你何必如此恶言相向。」
我使劲挣扎，不想他碰我分毫。
「夫人误会了，我和将军没什么，我只是担心夫人，所以才……夫人千万别因为我和将军闹别扭。」
「秦姑娘多心了，我着实是渴了。」我打断了她的话。
她刚要说什么，魏洺却摆了摆手。
他将我拦腰抱起，径直走向卧房。
刚放到床上，便不由分说地解开我的衣裳。
「你干什么！」
「别动！我看看伤口。」
撕扯中，只听见外面扑通的一声。
「秦姑娘，秦姑娘，你怎么了？」
魏洺的身子瞬间绷紧，紧张地回头望去。
「我没事，将军去看看吧，秦姑娘身子弱。」
从前我最爱吃秦洛的醋了，如今这般懂事，魏洺也很是惊讶，竟不自然地摸了摸我的头。
「别生气了，我去叫大夫过来给你瞧瞧。」
我笑着点了点头。
却在他关上房门的一刻，一把拽起旁边的帘幔，使劲擦了擦他刚摸过的头发。
4
「听大夫说，她伤口都快愈合了，好得不得了，就是在那假装伤重，引得将军内疚自责，多疼爱她几分。」
「苦肉计，听说还是她自己去的那个贼窝，搞不好是故意演这么一出。」
「可她不是差点死了！」
「你知道什么呀？根本就是装的，她好着呢。」
「你不知道外面都在传什么，她一个女人在敌营能有什么好下场，就是将军心善，没赐她一条白绫就不错了。」
因为魏洺对我的态度，将军府的下人说话，从来也不把我当回事。
我出来透风，双双端来我爱吃的果子。
魏洺进来的时候，果子刚好从我手上不小心掉下，打到了那个嚼舌根的婆子身上。
他捡起果子，命那些婆子退下。
「你怎么还是这般脾气。」
我没回话，只是跟双双抱怨，这里的果子真酸。
他走到我身边，竟拿出一个玉镯子，不由分说地套在了我手上。
「这镯子是难得水头，还是由上好的香料浸过的，芳香四溢，你戴着，甚好。」
我抬头望向他，他幽深的眼睛里，竟有一丝期许。
如若是之前，我怕是要高兴得红了眼睛，可偏偏，这芳香，我的鼻子闻不到，我这瞎了的眼睛，也再红不起来。
我将手镯褪下。
「我不喜欢这些玩意，将军还是送给秦姑娘吧。」
他皱了皱眉，我已经做好了被他破口大骂的准备，却没想到，他只是咬了咬牙。
「那好，我再寻一个你喜欢的吧。」
我知道，城门那一箭，他对我心里有愧，才会这般模样。
5
秦洛的耳目向来能干，很快魏洺向我示好的消息她就听说了。
一着急，喷了一口鲜血，听大夫说，可能活不过今年了。
但是据我前世的记忆，她在魏洺死后，服了一种奇药，直接就痊愈了。
如果我没猜错的话，她的病应该是装的。
不过无所谓了，我不想多管闲事。
可偏偏，她不放过我。
半夜，魏洺不顾双双的阻拦闯进我的房间。
「锦尚，秦洛病危，李医师说她怕是活不过今晚了。」
我揉着眼睛，脑子迷迷糊糊的。
「那你找我干什么，要我给她陪葬？」
我话音刚落，他竟直接过来，抓住了我的手腕。
不等我反应，一道刺眼的刀光闪过。
他竟划过我的手腕，以碗取血。
我奋力挣扎，却根本动弹不得。
待他松开我手腕之时，那瓷碗中，已是半碗血。
「李医师说，你中箭不死，甚至连伤口都愈合得飞快，你的血定是古书中记载的能起死回生的泉血。锦尚，救人要紧，是我亏欠你的，我定会给你个说法。
「双双，快来给夫人包扎。」
说完，他直接端着我的血跑了出去。
因为系统的设定，我此刻，即便还在滴血，却丝毫感觉不到疼痛。
只有眼睛，没出息地红了。
6
我没让双双包扎，那个伤口，不出半个时辰，自己就会愈合。
我只是让她为我穿衣，然后把我兄长送我的佩剑拿了过来。
冲进秦洛房里的时候，她的嘴角还挂着血渍，虚弱地靠在魏洺的怀里。
我提剑前来，被魏洺的侍卫拦在了门口。
他们不敢伤我，反倒是被我刺了两剑。
「锦尚！你疯了！」
魏洺大喊，将秦洛护在身后。
我的剑直接架在了他的脖子上。
「系统，他都活过了二十七周岁，现在死了也没什么大不了的吧。」
【主人千万别冲动，你在这个世界是不能杀人的，他死了，你就回不去了。】
我冷笑一声，真是不痛快。
「夫人，都是我的错，你千万别怪将军，是我不争气，夫人要杀就杀我吧。」
秦洛不知道哪来的力气，一下子窜了出来，死死地握住我的剑。
手里的血从她指甲流出，配上她惨白的脸色，和梨花带雨的表情。
魏洺可是心疼坏了。
他打掉我的剑，怒视着我的眼睛，仿佛下一秒就要杀了我。
7
我以为他会大发雷霆，命人把我带走，折磨得不生不死才能解气。
没想到他只是命人把我架回房间。
天亮时，他站在我门口。
「我知道你讨厌秦洛，可我和她确实清白。我们从小一起长大，她家门不幸，如今又病重，无依无靠，我不能不管。
「但是锦尚，我其实，从来没有讨厌过你，我只是怕你。
「只要你不再使用那些妖术、邪术来控制我，我是想，与你好好过的。」
我没出声，只是恶心得想吐。
不能杀了他，是我在这个世界最大的遗憾。
「给我十日，我处理好秦洛，把她送出府，圆她一个与我重游儿时山水的梦。等我回来，我们重新开始，莫再气了。」
说完他便离开了。
他们要十日，而我只要九日。
如此，甚好。
8
夫君告假，带着他的心上人游山玩水的第一天。
整个京城都在说，魏将军是个绝世好夫君。
仔细打听才知道，魏洺怕毁了自己和秦洛的好名声，对外说的是告假陪夫人远游散心。
这对贱人，走远了都不忘恶心我。
我想带着双双出门，直接被管家拦下。
「夫人，将军吩咐了，他回来之前，您哪都不能去。」
他想得真好。
用着我的名，关着我的人，滴水不漏。
系统说，任务成功了，技能被收回了，我不能用心咒了。
其实无所谓的，我现在也不需要什么技能了。
我伸出手，双双从包里掏出一把匕首，放在我手心。
我拔出匕首，眼都不眨地把它放在管家的脖子上。
「能走吗？」
他身子一滞，态度转好，眼神中却藏不住一丝轻蔑。
「夫人，我也是听将军安排。」
我的动作没有犹豫，朝着他的脖子稍稍用力，鲜血顺着他的脖颈流到胸前。
他瞪大了眼睛，牙齿咬得吱吱作响。
「夫人这么做，不怕将军怪罪？」
他大概还以为我是那个处处围着魏洺转的傻女人吧。
记得上一世，魏洺从我手里骗走我爹的雪域灵芝，给秦洛治病，就是他出的主意。
他前世常说。
「只要将军给个好脸色，夫人什么都肯做。」
想到这里，我微微一笑，把刀从他脖子上移下。
他一下子放松了，表情更是不屑，以为他的话果然奏效。
可下一秒，我把匕首直接插进了他肩膀。
「大胆！你算个什么东西，也敢拿将军压我？
「我堂堂二品诰命夫人，想出想进，由你安排？你头上那颗丑东西怕是不想要了吧。」
他捂着肩膀，整张脸都扭在一起。
「我……我定会，告诉将军。」
我凑到他耳边，诡笑着说道。
「快去啊，别在我这狗叫，信不信我割了你舌头。」
9
魏洺和秦洛游山玩水的第二天。
没人再说魏将军是绝世好男人了。
因为她们昨天亲眼看见将军夫人在街口布善施粥。
谣言不攻自破，真相浮出水面。
原来将军是带着贪污救灾款的罪臣之女出游享乐。
而将军夫人大病初愈，带着粮食、衣物在街口救济百姓。
这段话，不是我传的，但传得我心甚喜。
两天时间，我几乎花光了我所有积蓄。
钱么，生不带来，死不带去。
我爹也不在了，没什么好留恋的。
只怕我没花干净，留给了不该给的人。
而且，饥饿的感觉，我太懂了。
前世，我偷偷施善，还被魏洺说是装样子。
秦洛更是散布谣言，说我是妖女，吃我的救济会被我吸食阳气。
可是那些人哪管这些啊，人饿极了，什么都吃的。
这些道理，他们两个怎么会懂。
10
魏洺和秦洛游山玩水的第三天。
府里的人都说我疯了，躲我躲得远远的。
而我，也收到了他的家书。
【已到雨郡，这里云饼的味道甚好，勿念。】
旁边的礼盒中装的就是他口中的云饼，听说为了让我尝鲜，特意派人选上等好马，连夜送来。
他不知道的是，饼盒中，一起送来的还有一封信。
【请夫人爱惜身体，好好活着，阿洺说，夫人的血，能救我的命。】
落款，秦洛。
我把书信收好，把云饼吃进肚子里。
真香。
11
魏洺和秦洛游山玩水的第四天。
我把府里执事的丫头婆婆都叫到了一起。
「玉花。」
玉花晦气地叹了口气，没好气地叫了声夫人。
我直接一巴掌扇过去。
「前几天，双双找你拿吃食时，你故意溜了她好几圈是吧。」
「夫人莫怪，不是我有意为难，您要的不是普通吃食，有些草药，听将军安排，是要给秦……」
啪，又是一巴掌。
提将军是想压我，提秦洛是想气我，她们总是这样，话里有话。
「扣你一个月工钱，杖二十，明日起，你别管吃食了，去管茅房。」
「凭什么？」
「凭我是将军夫人！」
她大叫着发疯，我直接叫人拖走。
「杨柳。」
紧接着又叫了一个名字，这人最早也是翻着白眼进来的，如今却被玉花的样子吓得老实了。
「夫人。」
「在我门口跪上十个时辰，自己扇自己一百个嘴巴，不出声的不算。」
就是她借着采买的由头在外面散布我的谣言，也是她在我的饭菜里下药，搞得我如今连月事都没了。
她是秦洛最忠诚的狗。
她怒视着我，却什么也没说，老实地去跪了。
好像憋了口大气，就等着她主人回来告状了。
12
这一番下来，下面的人都哆哆嗦嗦地吓坏了。
「明燕。」
小姑娘头都不敢抬地走到我面前。
她们已经开始窃窃私语，估摸着我还要用什么酷刑。
只见我摸了摸口袋，掏出了几张纸。
「喏，这是你的卖身契，出府吧，找点营生，给你娘好好看病。」
说着，我又让双双端了一个小盒子给她。
里面是一些首饰。
明燕急忙跪在我面前，头磕得我拦都拦不住。
「你不用这样，你对我好，这是你应得的。」
后来，我把她们的名字念了个遍。
有的是卖身契和银子，有的是巴掌和棍子。
这一折腾，好心肠的人都被我送出了将军府，那些乱七八糟的人，反而留下来了。
有句老话怎么说来着，不是一家人，不进一家门。
我帮将军府把人都规矩好了。
13
魏洺和秦洛游山玩水的第五天。
我终于给双双寻了一门好亲事，也把我剩余的钱都给了她。
「这个小郎中虽说是我亲自挑的，但我看人的眼光向来不准，我怕走眼，这钱，你千万自己留着。」
双双哭得眼睛都睁不开，可我还是硬把她送出了府。
还让她带走了我最喜欢的阿福。
阿福前世被秦洛养的狗咬死了，我一气之下砸了秦洛的屋子，把她和她的狗赶出了府。
魏洺回来发了好大的脾气，关了我一个月。
接回了秦洛，还亲自喂养那只恶犬，就为了气我。
如今好了，如今什么都好了。
14
魏洺和秦洛游山玩水的第六天，终于收到了将军府送去的信。
我在家中的恶行，添油加醋地全被他知晓了。
听说他和秦洛，正快马加鞭地往回赶呢。
府里人听了这个消息，干活都有劲了。
这些天，她们被我训得服服帖帖。
我也是过了一把暴君的瘾。
现在，他们都等着看我的笑话呢。
我在后院乘凉，还不小心听见两个丫头说闲话。
「等将军回来，夫人的好日就到头了，哼，看她还威风几天。」
「搞不好，将军直接休了她。」
「可不么，将军一走，她这般乱来，准是吃醋发疯。看将军回来她怎么办。」
我突然站在她们身后，差点把她俩的魂吓出来。
「将军要回来了，我好怕怕哦。」
15
第二天一早，我穿上了二品诰命夫人衣裳。
没带任何随从，孤身一人，进宫请见。
他们都说，我是因为怕将军怪罪，进宫请个庇护。
其实不是。
因为我城门楼上差点英勇就义，皇上下旨，说会赏我一个想要的东西。
当时我说没想好，恰好今天终于想好了。
只是没想到，这一去，我还被皇后娘娘拉着，在皇宫里住了一夜。
估计府里的人，都以为我畏罪潜逃了吧。
等我回府的时候，魏洺已经回来了。
16
这是我们分开的第八天，终于又见面了。
我过得挺好，他应该也是。
他背对着我，如上一世初见般。
这就是我要攻略的对象吗？
好帅啊。
听说还英勇善战，为人淳厚。
只可惜英年早逝。
不怕，有我在，我一定要帮他渡过死劫。
回忆漫上心头，可一眨眼，已是两世。
他转身过来，衣服有些邋遢，脸上的胡须也凌乱没有修剪，看起来好脏啊。
「李锦尚！」
他看见我，眉头皱起，模样更丑了。
还叫我的名字，好恶心。
不过没关系，我再看一天就解脱了。
「你进宫了？你怕是疯了？是不是我给你一些好脸色，让你忘了自己的处境？」
说着说着，他还过来抓起了我的手腕。
「你进宫干什么？又要求皇上治秦洛的罪吗？你为什么不肯放过她！我说过这是最后一次了，以后我都如你所愿，为什么你还不肯放过她？」
我没说话，任由他扯着，脑海里过往匆匆，好像如今都再无波澜了。
「你看你把将军府弄成什么样了？哪个下人不是遍体鳞伤，你这个恶毒的妖女，枉我还想与你从头来过！」
说到情急时，他将我奋力甩在地上。
「李锦尚，我再给你最后一次机会，若你能替秦洛求情，我们还能重来，可若皇上降罪秦洛。」
说罢，他转头看我，眼底血红。
而我仰望着，这个我护了两世、又爱了两世的男人，竟笑了。
「你会怎么样？」
「我会将你逐出将军府，休书一封，一刀两断。
「来人，把夫人带回房间，即日起，不可踏出房门半步。」
17
我在这个世界的最后一晚。
被软禁在自己的房间。
饭菜是馊的，里面还可能混着丫鬟的唾沫。
来往的婆子看我的可怜样子，忍不住笑意。
门口黑压压的侍卫，无论我说什么，都没人理我。
真好啊，一点点留恋都没有了。
我躺在床上，跷着二郎腿，嘴里哼着我们末世时的歌。
唱着唱着就睡着了。
蒙眬中睁开眼，魏洺拿着匕首，而我的手腕，还在滴血。
「秦洛一路劳顿，又吐了不少血，情况危急，需要你的泉血。」
我慵懒地抻了个懒腰，笑眯眯地看着他。
「多取一些吧，我怕她以后喝不到了。」
「你什么意思？」
「你不是要休了我吗？」
他叹了口气，不再看我。
「我在寻别的方子，不会一直取你的血，反正你体质特殊，第二天连个伤口都不会留，先帮帮她吧。
「你到底进宫求了什么？为何皇上什么都没说，只让我明天等旨。」
我微微一笑。
「给你的惊喜，二十七岁的生辰惊喜。」
他直勾勾地盯着我，一副欲言又止的样子。
「还有事，魏将军？」
「你好像……很久都没用过那妖术了？」
是啊，我已经没有心咒了。
不然，我就让你焚火自尽了。
「锦尚，如此便好，只要你不伤害秦洛，好好的，我们可以，试试。」
我笑着点了点头。
18
我离开这个世界的时间，不到一天了。
门口的侍卫不见了，丫鬟还端来了一桌子菜，说魏洺要过来跟我一起用膳。
【宿主，您所在的世界，所有物资奖品都已发放完毕，您即将离开这里。】
久违地又听到了系统的声音。
【您还是坚持选择，要离开对吗？】
「不离开，还要给人当血包啊？」
【收到，正式进入倒计时。】
魏洺走进来的时候，倒计时刚好开始。
【100。】
臭系统，你们家倒计时，居然要数这么久。
「锦尚，昨天是我错怪你了，听说皇后娘娘都很喜欢你，赏旨今天就到。」
【92。】
他抓起我的手，放进他的手心里。
好似在检查昨夜被他割破的手腕。
我猛地起身，甩开他，使劲擦了擦手腕。
【81。】
「别气了，是我不好。」
说着，他干了一杯酒。
「我们是夫妻，吵吵闹闹数载，从未真心说过话。我只是把秦洛当妹妹，我们从小一起长大，我见不得她受苦，你别误会，我不喜欢她。
「过去，是我对你不好，今后，我会补偿给你。」
他把一块花糕夹到我碗里。
「这个甜点你肯定喜欢，闻闻，有没有桂花香。」
「魏洺，我闻不到。」
【59。】
我把甜点塞进嘴里，嚼了嚼。
真难吃。
「我没有嗅觉，我的左眼也看不到，两世了，你居然还没发现。」
「你说什么？什么两世？」
说着，我淡淡一笑，也喝了一杯。
「我醉了。」
他凑近看我的眼睛，又用手在我眼前晃了晃，大概是发现了异样，羞愧地低下了头。
【40。】
「对不起，过去，是我不好，我对你疏忽了，我们以后，好好过。」
疏忽了？哪有那么简单。
「我的眼睛不是天生，是因为你瞎的。我的嗅觉也不是天生的，是因为你没的。」
「什么意思？」
我筷子一放，盯着他。
「魏洺，你真可笑，我们怎么可能好好过。
「你杀了我啊。」
【30。】
他身子一僵，开口辩驳。
「我没有？那一箭只是我怕你念咒语，情急之下，我没想取你性命……而且，你也没什么事。」
【27。】
我端起酒，倒在他的头上，在他惊异的目光下，又赏了他一巴掌。
「你疯了！」
「怪不得你有那么多死劫，你真该死。」
年少成名的大将军哪受过这种委屈，我巴不得他跟我扯着头发打一架呢。
可还不等他发火，外面就传来通报声。
我就说，秦洛哪会让他好好在我这吃饭。
【20。】
「将军，秦姑娘吐血不止。」
魏洺狠狠地瞪了我一眼，抬脚就走。
可我竟也一口黑血吐了出来，连着身上消失不见的伤口也隐隐作痛。
看样子，这次是真的要走了。
「你怎么了？」
他着急地扶起我，我擦了擦嘴角的血。
门外的管家又催了一遍。
「将军，秦姑娘那边怕是时间不多了，夫人刚才还好好的，要不叫个先生来看看。」
【10。】
「我命人叫先生，马上回来。」
我一把抓住他的手腕。
【9。】
「你回来我可就不在了，我还没骂够呢。」
他皱了皱眉，甩开我的手。
「等我回来让你骂，照顾好夫人。」
看着他的背影，我用尽全身的力气大喊。
「魏洺，你哪天要是有良心了，就死在我坟前，我也能安心。」
【5、4、3、2、1！】
OK，圆满。
19
魏洺赶到秦洛那里时，着实被床下那一摊血惊到了。
「将军，您终于来了，秦姑娘情况危急，恐怕只能用夫人的泉血了。」
可想起刚刚李锦尚的模样，魏洺第一次迟疑了。
他才说过，以后会对她好。
「还有别的办法吗？不能再取她的血了。」
话刚说完，秦洛又是猛吐了一口。
他急忙过去扶住，听见怀中的人虚弱开口。
「夫人何等金贵，是我不配。」
魏洺咬了咬牙。
「我亲自去。」
心里想着，这是最后一次了，即日就把秦洛送走。
他的刀法准些，李锦尚还能少受些苦，左右就是疼一下，她的伤口很快就会好。
之前他都观察过的，那些外伤在李锦尚身上不出两日就什么痕迹都没有了。
可他万万没想到的是，刚刚还活蹦乱跳的女人，竟再也叫不醒了。
20
魏洺抱起李锦尚的身子，她的嘴角还挂着血渍。
「怎么会这样？怎么会这样？！
「啊！！
「她为什么浑身都是血？为什么？为什么？？！」
他瞪着血红的眼睛咆哮着，下人纷纷跪在地上。
没人见过将军这副模样。
「谁干的！」
「将军，请节哀，秦姑娘那里还需要……」
魏洺冲过去，一把抓住医师的衣领。
「放什么狗屁，她刚才还好好的，怎么突然就节哀了，她为什么会流血，你不是说她是不死之身，她明明不会留下伤口的不是吗？！
「为什么？！！她怎么死的？你说啊！」
医师被吓得半死，哆哆嗦嗦地语无伦次。
「臣、臣该死，将军恕罪。
「夫人她确实死了，致命伤是胸前的一箭，伤及心脉。」
魏洺的身子一滞，只觉得全身的力气都被抽空。
那个伤口，不是好了吗？
他亲眼看到的。
「另，另外，夫人的手腕处还有刀伤。」
魏洺冲了过去，一把抓起李锦尚的手腕。
那触目惊心的伤口，将她纤细的手腕割得不剩一块好肉。
每一刀，都是他割的。
「魏洺，你真可笑，我们怎么可能好好过。
「你杀了我啊。」
李锦尚的话响在耳边，他终于恍然大悟。
只觉得心也被人插了一箭，疼得要死。
「还有，就是夫人身上有烙铁的烫伤、鞭打的外伤，夫人的身子，恐怕是早就不行了。」
那些伤……他怎么从来都不知道。
「将军……秦姑娘那……」
话没说完，魏洺的箭就刺穿了他的喉咙。
「是你骗我害她！是你！」
几剑下去，医师身上没有一块好肉。
魏洺跪在地上，失魂般地自言自语，没人敢上前。
直到圣旨来了。
21
他昨夜想了一宿，李锦尚到底求了什么旨意。
要么是要个封赏讨自己欢心，要么就是要个责罚给秦洛。
总之，李锦尚的心思，肯定是用在自己身上的。
可他看见圣旨时，才终于明白。
李锦尚，早就不要他了。
她跟皇上求了一份和离书，为她自己求了一个封赏。
这封赏与将军府无关，与他魏洺无关。
是赏给李尚书之女，李锦尚的。
她早就知道自己要死了，死前唯一想做的事，就是离开将军府。
他望着李锦尚的尸体，迟迟不肯接旨。
他曾以为，李锦尚爱他爱得发疯, 不惜用妖术逼他亲近。
他以为, 无论怎么样, 只要他回头，对她说几句软话，李锦尚都会留在他身边。
他以为，他没有那么爱李锦尚。
可他错了……
那天晚上，将军府点了一夜的灯。
将军夫人死了，他年少的青梅也死了。
还有一个医师, 很蹊跷地，也死了。
22
魏洺，还是没活过二十七岁。
传闻他听皇后讲了一个天方夜谭的故事。
只因故事里的主人公和与他和离的夫人一样, 瞎了一只眼, 又没有嗅觉。
他便泣不成声，被人搀着才回了府。
而后便一蹶不振，最后, 自刎在了他前夫人的墓前。
23
听说这些后事儿的时候，我正在吃火锅。
就因为系统回访的时候我给了个差评, 它便特意来找我。
讲这些给我听，无非是让我开心, 把差评删了。
可是谁在乎呢。
这个结局不用它说, 我也知道。
我知道得, 比它还多呢。
本来就是装病的秦洛为什么突然死了？
因为我的血有毒呀，系统规定我不能杀别人, 我还不能自杀了吗？
最后那几天, 我天天喝各种毒药，反正我又不会提前死。
是她偏要喝我的血的。
魏洺会自杀，我着实没想到。
只是我怕他活得太好，也留了个后手。
【难道是？】小系统看着我, 我诡笑着点了点头。
【是你在江湖上散布谣言，说喝魏洺的血能治百病，解百毒, 你知道他临死前被刺杀过多少次吗？你这个恶毒的女人。】
「那咋了？差评！」
谁知道它不生气, 反倒得意起来, 看着我一脸邀功的样子。
【我可不垃圾, 你知道他为什么自杀吗？】
「为什么？」
【我也怕他过得太好, 违规把两世的记忆都给他了, 他死前什么都知道了, 哭着求我要再见你一面呢。】
「那你说什么？」
【我说死吧，死了就能见到了。】
外面大雪不止，屋子里火锅的热气腾腾向上。
我和系统笑作一团。
遥看窗外, 少有的几家亮着灯。
也都是和我一样的, 任务成功回来的。
那些再没回来的人，也许选择留在了那个梦幻世界里，也许任务失败不断循环。
只希望，每个人的选择, 都值得。
现在，我在末世过得很好。
享福，才是我该得的。
-完-
