许行知的白月光嫁人后，他向我表了白。
我们相爱三年，准备结婚的前一天，他却剃发做了佛子。
所有人都认为我会崩溃，可我没哭也没闹。
两年后许行知还俗，提出退婚。
「经此一遭，行知认为男女情爱是这世间最无趣的东西，不愿耽误思忆。
「若她愿意，我愿做她哥哥护她一世。」
众人看他眼神怪异，并未开口说话。
直到——
许行知带着他离了婚的白月光，回家拜见长辈时。
看到坐在他小叔身旁的我，彻底发了疯。
1
许行知的白月光离婚回国那天，许行知也还了俗。
隔着一扇门，我听见包厢里有人问道：
「行知，你该不会是因为依依离婚了，才还俗的吧？」
原本吵闹的包厢瞬间安静了下来。
坐在包厢最里面的唐依面色一红，出声反驳：「别胡说……行知是有未婚妻的。」
眼神却不由自主的落在了斜靠在沙发上的男人身上。
许行知神色淡然，良久，才轻笑一声：
「嗯，别胡说，跟她没关系。」
一句话让唐依瞬间红了眼，她猛然从沙发上站了起来，声音哽咽着朝着包厢门口走去：「我去趟洗手间。」
我发誓，我真的只是路过。
没有要偷听的意思
但包厢门被完全拉开，我和包厢里的众人视线对上的那一秒，空气更加安静了。
几乎是一瞬间的事，许行知就将唐依护到了自己身后。
就好像，在害怕我会对唐依做什么。
我敛了敛神色，准备转头就走却被许行知拽住了手腕。
「思忆，好久不见。」
他的嘴角勾起了一抹弧度，一如三年前一般耀眼，让我有些晃了神。
直到我看到许行知一边握着我的手腕，一边用余光轻瞥唐依脸上的神色时，我不由得嗤笑出声。
唐依和许行知是有名的金童玉女。
我和许行知从小一块长大，又上了同一所大学。
我见证了他和唐依轰轰烈烈的爱情。
两人从热恋走到谈婚论嫁，可就在即将结婚的前一天，许行知和唐依不知因为何事发生了争吵。
第二天唐依出了国，婚礼取消。
许行知颓废了一个月，那一个月他难受我也默默跟着难受。
一个月后，他忽然出现在我面前，朝我开口道：
「思忆，我知道你从小到大都喜欢我，我们要不要试试？」
我以为藏的很好的秘密，竟然被发现了。
一股羞赧感瞬间涌上了心头，但紧跟着只剩下巨大的惊喜。
我忙不迭的朝着许行知点头，高兴自己多年暗恋竟有了结果。
和许行知在一起三年里，他似是彻底将唐依忘记。
从未再提起过她。
只是性格变得有些清冷，与面对唐依时不同，他很少会主动朝我分享事情。
但我每次找他，他都会很有耐心的回复着我。
我被别人表白，他也会强硬的揽着我的肩膀宣誓主权。
我一点点走进了他的心，我们的感情也越来越好。
两家的父母得知我们在一起也是大力支持，我们顺理成章的开始谈婚论嫁，我幻想着我们婚后的美好生活。
婚礼前一天晚上，我激动的一夜未睡。
可婚礼当天，许行知却失踪了。
只留下一封他看破红尘，皈依佛门的信。
那一瞬间，我只感觉天崩地裂。
我不断质疑是不是自己做的还不够好。
直到我收到了一个视频……
唐依往外走，撞到了我的肩膀，将我的思绪拉了回来。
我抽回依然被许行知握着的手腕。
只是他力气有些大，我又是泪失禁体质，微微有些疼痛，眼泪就不由自主的涌上眼眶。
我低了低头，看了看时间，朝着前方走去。
还有人在等我，
我可没空在这里做这两人 play 的一环。
许行知站在原地皱起了眉头。
他朝着身旁的好友问道：「思忆刚才是要哭了吗？」
周围的好友还未开口说话，就听许行知又继续道：
「也是，思忆从小就喜欢我……三年未见，再次见到我她激动也正常。
「怕我嫌弃她，哭都不好意思让我看见。」
有好友忍不住了，朝着许行知问道：
「行知，两年前你公然逃婚，没想过给思忆一个交代吗？」
许行知蜷缩了一下手，微微沉默，最终道：
「两年前是我不懂事，误把对妹妹的感情错认为是爱情。
「以后我会从哥哥的角度去补偿思忆，你们也帮我劝劝她，让她早日放下我。」
众人看他眼神怪异，并未开口说话。
2
我朝着前方走去，没走几步就撞见了倚靠在门框上的许彧。
他手环着胸，一身黑色衣服。
鼻梁高挺，曝在灯光下的薄唇，线条优美而利落。
只是隐藏在昏暗灯光下的眸色，有些看不清情绪。
我快步上前朝着他走进，从口袋里掏出为他准备的礼物。
语气轻快：
「纪念日快乐！」
今天，是我和许彧结婚两周年纪念日。
两年前的那场婚礼还是继续了。
只不过换了个新郎。
不管是外貌、身高、还是实力。
都比许行知优秀的人。
许彧没说话，修长白皙的手指轻轻握住我的手，不知道从哪里来的消毒湿巾，擦拭着我的手腕。
他神色清淡却透露着认真，我不由得觉得有些好笑。
刚想开口说什么，许彧已经先一步压了下来。
我们订了包厢，包厢里也已经点上了蜡烛，摆放了菜。
菜还在冒着热气，但却依然被包厢里逐渐上升的气温覆盖。
许彧骨节分明的手指轻轻覆盖我泛红的眼尾，嗓音舒缓带着漫不经心。
「还喜欢他吗？」
情到深处时，突然来这么一句。
让我有些发懵，一时间没反应过来。
下一秒，身前的男人眸色一暗，带着惩罚般的咬上了我的唇。
我吃痛，眼尾不由自主的更红了。
想说的话都被许彧用唇堵住。
我只能双手环住他的腰身，用实际行来回答、迎合着他。
到最后的关头，许彧还是停住了。
这里的沙发有些硬。
会让我的眼泪流的更多。
许彧虽想看，但又舍不得。
他按捺住眼底的情愫，将我腾空抱起，带我走出的包厢。
外面有些微凉，他勾起沙发上扔着的外套盖在了我的头上。
淡淡的清香味传入鼻尖，撩人心弦。
3
低调而又奢华的迈巴赫停了在路边，眼看着就要走近，一道熟悉的声音忽然从不远处传了过来。
「小叔叔，这么巧！」
不远处，许行知一行人正好也从会所里走出来。
唐依也在其中。
见到许彧，许行知加快步伐走近。
许彧虽是许行知的小叔，但说起来也就比许行知大了两岁。
但许行知面对许彧时，身上的气场终是差了一大截。
许彧不急不慢的道：「回来了。」
许行知点了点头，即便隔着衣服我也能感受到他的探究：
「今天刚回，还没来得及回家。小叔叔，你这怀里抱着的，是我未来小婶吗？！」
许行知皈依佛门的这几年对外界的事情不闻不问。
他的语气中带着打趣，完全没注意到周围的好友看他的那怪异眼神。
唯有唐依跟着附和道：
「小叔，你怎么还藏着掖着，让我们看看这女的是谁呀，会所里的那种女人吗？竟然能入了你的眼！」
唐依说着就伸出手来想要拿开盖在我头上的外套。
我拽着许彧衣服的手下意识缩紧，但唐依并没有碰到许彧的衣服，就听许彧冷声道：
「滚。」
唐依的手尴尬的僵硬在了半空中。
许行知几乎是下意识的就挡在了唐依身前。
「小叔，唐依不是故意的，她今天也是刚回国，她……」
许彧可没有耐心在这里听许行知啰嗦。
他抱着我将我轻轻的放在车座上。
临关车门时，他顿了一下，轻瞥许行知：
「旧情复燃了？」
这个旧情复燃指的是唐依和许行知。
许行知沉默了下来，没说话。
许彧没有耐心等他回答，关上车门，扬长而去。
许彧走后，许行知朝着唐依看去，后者拿起手机接听起了电话。
看到手机，许行知想起来一件事。
「思忆哭着跑哪去了，我给她打电话发消息都没接，你们是不是把我要跟她退婚的事情告诉她了。
「她不愿意，索性躲着，回避着不见我？」
在场的好友面面相觑，
但都没有说话。
毕竟人家正主刚才在这都没说什么，他们自然也不会多嘴。
4
许彧是在十个小时后才结束的。
俊美的面容在昏暗的灯光照射下带着满足。
他抱着我，一点点为我轻轻擦拭。
我拿起扔在一旁的手机，发现有个好友申请。
是个陌生头像，也没备注消息。
我通过后，刚想问是谁，对方先一步发了过来。
【我是唐依。】
我放在屏幕上的手微微一顿。
【有几件事你恐怕还不知道，但我觉得我应该告诉你。】
【我是五年前 3 月 21 日结的婚，这个时间你应该很熟悉吧。】
我沉默了下来，没有回复。
对方见我没动静，又紧跟着发了一条。
【他的心里从始至终都只有我，我回国了，他也跟着入世了。跟你在一起也不过是我不在时，他把你当成我替身而已，识相点不要再纠缠行知。】
我的目光定格在那个时间上。
我和许行知在一起的日子。
若是几年前我看到这条消息，会心痛的无法呼吸，可是现在……
我看了一眼不远处肩宽体瘦，身体强劲有力，面容俊美有着八块腹肌的男人。
有这种老公，谁还稀罕许行知那种垃圾。
我没有搭理唐依，退出了页面，开始挑选礼物。
过几天是许老爷子的寿宴，也就是我公公的生日宴会。
老头子很早之前就开始追着我要礼物了。
5
许老爷子的寿宴是在许家老宅举办的。
许彧有事晚点才能到，先安排了司机送我过去。
在门口我看到了许行知的母亲，也就是我的……嫂子。
周絮看到我面色有些不大好看。
毕竟当年我差点成了她儿媳，现在却和她成了妯娌。
她觉得丢脸。
对外从不提及我，碰到也很少和我说话。
我知道她心里对我不满。
毕竟两年前许行知逃婚，周絮提出让我等许行知，我没同意。
但许家现在都掌握在许彧手里，她即便对我不满，也无法说什么。
许老爷子身旁围了许多人。
见此我没去打扰他，而是去了后花园，想要看看我前段时间种的花开了没。
却没想到在后花园被一道身影挡住了去路。
唐依的面容映入眼帘。
她压低声音，阴沉着一张脸看向我：
「我发的短信你没看到吗？
「你怎么那么死皮赖脸，许行知在哪你就追到哪？」
我：「？？？」
没等我反应过来，唐依忽然握住了我的手。
「既然你那么不死心，那我就让你看看，在行知心中，到底是你重要还是我重要！」
下一秒，唐依拽着我的手直直的朝着后面的水池仰去！
冰冷的池水浸透我的衣服，充斥我的鼻腔。
膝盖磕到水池里的石头，疼的我缓不过来。
好不容易踉跄了好几下才站稳身子，在我还未反应过来时，一个巴掌直接甩在了我的脸上！
6
这一巴掌打完后，许行知自己也愣住了。
他低头看了看自己的手，随后慌乱着急的跑到唐依身边将她紧紧搂入怀中。
水不到他们的腰身。
唐依在他怀中放声大哭：「行知，我以为我再也见不到你了。」
许行知紧紧扣住唐依的后脑勺，克制的情绪再也忍不住崩泄出来。
在众来往宾客的注视下，他捏住唐依的下巴就吻了上去。
一吻完毕，唐依抽泣着缩在许行知的怀中，弱弱的开口：
「行知，不要怪思忆，虽然喜欢一个人什么事情都做得出来，但这不是她的错，我能理解她……」
看到不远处的我，许行知面色冷了下来。
「宋思忆，原先我顾忌你的面子，只是想私下跟你谈谈，好聚好散。
「但现在我觉得我有必要当众与你退婚。」
周围站满了许多正在交谈的宾客。
有熟悉的，有陌生的。
这突如其来的一幕，让众人都噤了声，将好奇、鄙夷的目光投了过来。
管家闻声从不远处跑了过来，见到我浑身湿漉漉的站在水池里时，震惊的瞪大了眼睛。
「夫人！」
他急忙安排人将我拉了上来，让保姆给我递上毯子。
不远处许行知和唐依也在帮助下从水池里面走了上来。
唐依身上裹着毯子，头发垂在耳边，眼尾泛红，娇小柔弱的依偎在许行知胸前。
好不可怜。
而许行知在听到管家的称呼后，神色一变，眼中充满了怒火。
「你在胡说八道什么！谁允许你这么叫她的！」
说完后，他似是怕唐依误会，急忙低头朝着唐依道：
「依依，这是他们擅自这么称呼的，跟我没关系……」
唐依眼睛里面蓄积上了眼泪，看起来十分惹人心疼。
许行知将充满怒意的眼神看向了我：
「宋思忆，你怎么这么不知廉耻！两年前你我虽然是有婚约，但当年的婚礼并未完成，你我也没有领结婚证，你就擅自让我许家管家称呼你为夫人，你还要不要脸了！」
我印象里的许行知，一直都是少年如玉，性格开朗鲜活，当初唐依出国离开后，他性格虽变得清冷了些，但依然也是风度翩翩。
可现如今，眼前的他，发怒狂躁，怒目圆睁
只因怕唐依误会。
我不由得讥笑。
一旁的管家也被吓了一大跳，慌张着开口想要向着许行知解释：
「小少爷，你误……」
「行知！」
然而，管家的话还未说完，周絮就慌乱的从不远处跑了过来。
看到许行知一身潮湿，周絮焦乱极了！
她围绕着许行知左左右右上上下下全看了一遍，确定许行知没事，才松了一口气。
两年前许行知离家出走给周絮的打击很大。
现如今许行知归世，她不允许自己的儿子再出任何意外！
周絮走到我面前，想都没想举起巴掌就要朝我脸上打过来。
这一次，被我躲了过去。
周絮怒喝道：
「宋思忆，你朝三暮四就去别家祸害去！我许家可容不下你这尊大佛！管家，把她给我赶出去！」
周絮看着眼前，本是要成为自己儿媳，却一下变成了自己妯娌的人，怎么都喜欢不上来。
甚至心里还染上了恨意。
恨她当初为什么不等自己儿子，恨她比自己年轻漂亮……
自己绝对不允许，她都嫁给了自己的小叔子，又想勾搭自己儿子！
许家管家站在原地看了看左边的人，又看了看右边的人大气不敢出一声。
赶紧给身旁的人使了一个眼色，去把许老爷子叫过来。
7
唐依依偎在许行知的怀里，看周絮教训宋思忆，心里别提多得意了。
但听着周絮的话，她总感觉哪里有些不太对劲。
但又说不上来……
唐依正想细想时，却见许老爷子在保姆的搀扶下，快步朝着这边走来。
她转了转眼珠子，将许行知抱得更紧了。
许行知以为唐依害怕，轻轻拍了拍她的后背，给了她一个安心的眼神。
随后又瞪了我一眼，朝着许老爷子迎了过去。
「爷爷你来得正好！今天依依也来给你贺寿了！为你准备了礼物正打算送你呢……没想到碰到了宋思忆！
「爷爷，宋思忆好恶毒！就因为争风吃醋就推依依下水，我要和她退婚！」
许行知转过头看向我，脸上是遮不住的厌恶。
许老爷子听到许行知的话，怒气冲天：
「混账东西！」
直接一巴掌扇到了许行知的脸上。
许行知被打懵了，周絮见到自己儿子被打，下意识跟着尖叫了一声。
许行知缓过神来，眼神中带着抗议：
「爷爷，即便您不愿意，我也坚决不会娶宋思忆！」
说完后，他伸手将唐依搂了过来。
「爷爷，我要和依依结婚！」
五年前许行知和唐依谈婚论嫁的时候，许老爷子就不太同意，但也没有过多干预孙子的决定。
但唐依在结婚前一天出国，还在国外嫁过人，这是许老爷子万万不会同意的。
看着许行知一意孤行，许老爷子的怒火再次忍不住了，举起手就想再给许行知一个巴掌，打到他开窍！
但这一次，老爷子的巴掌还没落到许行知的脸上，周絮先一步朝着许老爷子推去！
她没收住手，这一推，直接把老爷子推的直直后仰倒地！
后脑勺嗑在了石头上，鲜血顿时流个不停。
我瞪大了双眸：「爸！」
周围的宾客也被这突如其来的一幕给惊吓住了，手忙脚乱的朝着许老爷子跑了过去。
现场嘈杂一片。
许行知感觉自己似乎听到了一声「爸」，但被掩埋进了周围宾客的惊呼声中。
没看清楚是谁，好像自己听错了。
许家管家连忙喊来私人医生和保镖将许老爷子送去医院。
许行知也带着唐依慌乱的跟上去。
我落了一步。
老爷子一直以来对我都不错，现如今看到他这样，我也心急如焚。
看了一眼呆愣在原地的周絮，我冷了冷脸，朝着管家道：
「看住她。」
许家管家现在心里对周絮也是不满的，没有再顾虑她的身份，直接让保镖将周絮看管了起来。
8
许家是上京有名的世家。
许多宾客都想要到医院看着许老爷子，但考虑到医院需要安静，许家管家去做了遣散。
此时手术室门口只剩下我和许行知、唐依两个人。
唐依捂着自己的胸口，连连落泪：
「行知都是我不好，若不是因为我，爷爷也不会出事......」
许行知见到唐依红眼就心疼，朝着她安慰道：
「跟你没关系，要不是宋思忆推你下水，也不会有后面一系列的事情发生！」
说完后，许行知双目握拳的看向我：
「宋思忆，就因为你的争风吃醋导致我爷爷现在躺在手术室里，若是他有事，我不会放过你的！」
「以前我还想我们虽然结不了婚，但我可以做你哥哥，护你一世，但没想到你竟然是这么贪得无厌的人！」
许行知看起来被气得不轻，不断朝我输出着。
我现在只担心许老爷子的身体状况，没有心情和他计较。
但老爷子受伤这件事，怪不到我头上。
我面色沉了下来。
被许行知扇了的那巴掌，我还记得......
就在我想做什么时，一阵脚步声响了起来。
许彧沉着脸从不远处走了过来。
许行知见到许彧，眼睛一亮，急忙跑上前去。
「小叔叔，都怪宋思忆！因为她争风吃醋导致爷爷进了手术室！
「小叔叔，依依说等爷爷平安出来，她会去照顾爷爷的！」
唐依也急忙站了出来：
「小叔叔，行知的爷爷就是我爷爷，我大学学的护理，很会照顾病人的，您放心，到时我……」
「滚。」
唐依的话还没有说完，就被许彧打断了。
没有给唐依和许行知半点反应的时间，两人就被许彧身后跟着的保镖扔出了医院。
许彧来到我面前，将身上的西装外套脱下，披在了我身上。
「怎么不换一套衣服。」
他语气平淡，但气压极低。
熟悉他的人都知道，现在的他，心情很不好。
说实话，在许彧刚出现的时候，我心里是有些慌乱的。
两年前那场婚礼，我问过许彧，为什么他会站出来要娶我。
他当时的回答是，许行知逃婚丢的是许家的脸。
他身为许家的人，应当来承担这份责任。
结婚两年，我和他的感情虽然好。
但……
现如今事关许老爷子的生命，许行知又是有着许家血缘的……
「我……」
我开了开口，刚想说些什么，许彧就已经打横将我抱了起来，放在椅子上。
他单膝跪在地上，将我潮湿的鞋袜脱了下来。
「你最重要。」
他一眼就看穿了我心里所想，说出的话让我愣在了原地。
没过多久，助理就送了一套干净的衣服过来。
去卫生间换好后，我才走出来。
手术室的灯也灭了下来。
许老爷子脱离了危险。
这个消息让众人都松了一口气。
9
许彧安排了专门的医护人员，但我有些不太放心，还是时不时的就到医院去照顾照顾许老爷子。
周絮这几天没有见到了，不知道许彧是怎么处理的，但我没有过多过问。
直到我从许家老宅拎着鸡汤出来时，在许家门口碰到了许行知和唐依。
唐依见到我手中拎着的东西，瞬间就红了眼。
「思忆，我知道你对我不满……有什么你冲我来就好，但你也不能在小叔面前说我的坏话呀！
「我大学学的护理，照顾病人是我的拿手项……你却为了自己的一己私欲，弃许爷爷的安危不顾……是不是有些太过分了？」
许行知也在一旁开口道：
「宋思忆，不知道你怎么在我小叔面前抹黑依依的，但短短几年未见，现如今的你，真的是让我太失望了！」
我正想说些什么，唐依却忽然伸出了手，想要抢我手中的鸡汤。
她的速度很快，鸡汤我没拿稳，洒在了手上。
火辣辣的疼痛感传来，我的手顿时通红一片！
唐依惊讶道：
「思忆，我刚才跟你说的话，你没听见吗，怎么还拿着鸡汤不放！」
她背对着许行知看向我，嘴角勾起得逞的笑容。
我冷下了脸，看着手中剩余的鸡汤，直接朝着唐依的脸上泼了过去！
「想要是吗？剩下的都给你！」
尖叫声从唐依的嘴巴里传了出来！
许行知愣了一下，随后爆发出滔天的怒意。
「宋思忆！你在做什么！」
说着他就要举起巴掌，朝我打来！
但在他打我之前，我已经反手一巴掌扇在了他的脸上。
扇完后感觉不太过瘾，对着他另外半张脸又扇了一次。
之后转身进入了许家。
许行知和唐依都气坏了。
尤其是唐依，她没想到宋思忆竟然连许行知都打！
打完后竟进了许家！
许行知也愣住了。
他呆在原地，目光触及到前方宋思忆通红的手……
宋思忆顾不得脸上的疼痛，急忙抓着许行知的衣袖道：
「行知，宋思忆进许家了！是不是又要去小叔叔面前抹黑我啊！
「本来你们家人对我就有些误解！现在因为宋思忆，会不会更加……」
唐依说着说着眼泪又流了下来。
许行知定了定心神，牵着唐依的手朝着许家走去。
这几天依依心情都不好，因为爷爷的事情内疚，他一直在陪依依。
才让宋思忆钻了空子，在这几天抹黑依依。
现在他回许家了，自然不会再允许宋思忆做这种事情！
许行知牵着唐依的手，怒气腾腾的进了许家。
却被眼前的一幕傻了眼。
他那不可一世的小叔叔，此时正单膝跪在宋思忆面前，替她那被烫伤的手做着冰敷、上药。
两人举止亲近，态度亲昵。
「你们在做什么！」
许行知看到这一幕，下意识瞪大了眼睛。
他的嘴唇颤抖着，嗓子里染上了一抹自己都未察觉到的惊慌。
许彧没有回头，直到给眼前的人上好药包扎好后，才缓缓的从地上站起来。
他身上气压极低，一双眼睛泛着寒气。
他挥了挥手，候在一旁的保镖已经上前将唐依抓住了。
唐依慌乱的尖叫着：
「做什么，你们做什么！行知，救我！」
但许行知却仿佛没有听见唐依的声音，而是呆愣的站在原地，不敢置信的再次重复道：
「你们刚才在做什么！」
他浑身都开始颤抖。
就好似，遭遇到了什么背叛打击……
许家管家拎着重新装好的鸡汤，从厨房走了出来，开口道：
「夫人，少爷，鸡汤已经重新装好了。」
我点了点头：
「谢谢。」
许行知离许管家很近，它反手拽住许管家的衣领，质问道：
「你为什么……为什么又叫她夫人！」
许管家不急不慢的道：「夫人是我们阿彧少爷的妻子，我自然要称呼夫人。」
一句话，不仅让许行知也呆住了，也让唐依愣的忘记了挣扎。
她不敢置信的看向我，不断的摇着头，直到破了音：
「不可能！许行知都看不上她，凭什么许彧看上她！
「宋思忆你这惯会勾搭人的贱人！」
唐依像是受到了什么天大的打击，不断的疯狂的尖叫着。
但已经被保镖捂住嘴带了下去。
许行知握紧了拳头，走到许彧面前，出声质问：
「小叔叔，你是不是应该给我个合理的解释？」
一直以来，许行知都把自己的小叔叔，当做自己学习的榜样。
可自己的榜样，却做出了这种事！
许行知感觉自己的天都塌了！
「小叔叔，那是我未婚妻，你怎么能娶我未婚妻！」
许行知咆哮着出声。
在许彧开口说话之前，我先一步从椅子上站了起来。
看着许行知，我只感觉可笑。
将他之前说的话，一一还给了他：
「许行知，你这么不知廉耻啊，两年前你我虽要结婚，但当年的婚礼并未完成，你我也没有领结婚证，我跟你有什么关系？」
许行知彻底僵硬在了原地。
10
许老爷子的身体一点点好了起来。
就在即将准备出院的时候，许行知带着律师来到了许老爷子床前。
他面色极其平静，嗓音冷淡的开口：
「爷爷，我要分家。
「这是我的律师，他将会代表我跟你以及……许彧进行沟通。」
病房里面安静了下来。
许老爷子愣了一下，随后怒斥道：「混账东西，胡说八道什么！」
许彧正在给我削苹果，听到许行知的话，他拿着水果刀的手微微顿了顿。
嘴角勾起了一抹嗤笑，之后把削好的苹果切成小块递到我的嘴里。
许行知一直都在注意着包厢里众人的表情，见到许彧的动作，他的拳头握着的更紧了，再次朝着许老爷子重复道：
「爷爷，我要分家，麻烦把该属于我的股份转移到我的名下，我自己的股份自己掌管，不需要别人来帮我管！」
说完后，他意向所指，冷冷的看向许彧。
许老爷子生气极了，指着许行知，气的说不出话来。
许彧打了一个电话出去，不知道是打给谁的，但是只限对方十分钟内到达。
十分钟后，许远到了。
许行知的父亲。
许远似是奔跑来的，满头大汗，在得知发生了什么后，直接一巴掌甩在了许行知的脸上！
「畜生，你在胡说八道什么！」
这一巴掌，许远用了十足的力气，直接把许行知的嘴角打出了鲜血！
许行知捂着脸，不敢置信的看向许远：
「爸！你在做什么！你就那么怕许彧吗！
「我只是想拿回属于我们的东西！凭什么我们的股份都在许彧名下！」
许远越听许行知说的话，越感觉胆战心惊。
「你给我闭嘴！」
说着他又想给许行知一个巴掌，但被许行知用手挡住了。
他冷冷的开口：
「爸，你害怕许彧，我不可不怕！他不过就是个小三的孩子，你才是许家真正的继承人！」
「他妈不知廉耻小三上位，他又抢了我未婚妻！真是一脉相承！」
许行知口不择言的话一出，病房的气氛瞬间凝固了起来。
许彧的面色沉了下来，冷的可怕！
许远也被吓到了，他哆嗦着想要朝着许行知说什么，但却说不出来半点，一转身直接给许彧跪下了！
「爸，你在做什么！」
许彧瞪大了双眼！
「对不起阿彧，对不起爸，是我没教育好儿子，是我没教育好儿子！」
许彧和许老爷子都没说话。
我也被许远这一举动给震惊住了。
「阿彧，爸，这都是这个孽障自己做的决定，跟我没关系！你们不要怪罪我呀！」
许行知听的面色铁青。
「爸，你怎么这么没骨气！」
许远已经不敢说什么了，只趴在地上将头伏的更低了。
许行知恨铁不成钢，要求律师赶紧推进分股权！
律师推了推眼镜，要求许彧的助理提供资料。
许彧助理没动。
许行知冷笑一声：
「许彧，你是害怕我拿到股权后，所做出的业绩超过你吗？」
我：「……」
病床上的许老爷子深深闭了闭眼睛。
再次睁开眼时，他看向了许家管家。
许家管家授意，将许行知想要的资料找了出来。
上面没有许行知半点股份。
不仅没有许行知的，就连许远的也没有。
许行知不敢相信：
「爷爷！你竟偏心小三的儿子偏心到如此地步！连股份都没有我们半分！」
「小三的儿子？」
许老爷子虽然年龄大了，但气场还是不容小觑的。
他冷笑着开口：
「许远不是我亲儿子，你不是我亲孙子，我凭什么给你们股份？！
「还有，许彧是我妻子生的，不是什么小三！」
这是许家从未对外公布的秘密。
我也是第一次听到。
忍不住吃惊。
但很快，也就反应过来，许远为何会有刚才跪地的举动。
原来他是许老爷子多年前朋友的儿子。
朋友酒后开车，遭遇车祸去世。
许老爷子将许远收养了下来。
那会儿许远已经八岁了。
这些年来，许家从未亏待过许远，早些年也让许远接触过家里的生意，但奈何他不是那块料。
「路远。」
听到许老爷子对自己的称呼，许远，哦不，路远恐慌极了！
「我把你养大，你就是这么回报我的？
「对你儿子说，我的妻子是小三，你是正房所生？！」
许彧母亲去世的早，在许老爷子发家之前去世的，发家后，许老爷子也没有再娶过。
所以关于她的事情所闻甚少。
但没想到竟然会被造谣是小三！
11
路远不断求饶，但都没有用了。
这些年来，他记恨许彧，记恨许家的家产全都掌握在许彧的手里，自己只能每个月拿固定的几百万零花钱。
路远心里不爽，所以才在自己儿子面前抹黑许彧。
这些年来，路远也利用许家少爷这个身份干了不少事，之前许老爷子都是睁一只眼闭一只眼，现如今全都打包，将他送去了警局。
许行知，哦不，路行知想要许家的股份，不仅没有要到，还被赶出了许家。
在他被赶出许家的当天，他约我见面, 给我发了很多短信, 向我道歉, 诉说他的后悔。
他说他还是爱我的，只是一时间没认清楚自己的心。
我只感觉可笑，将他拉黑删除。
12
后来许行知去找了唐依，唐依得知一切后，没说什么，再次出了国。
路行知追出了国, 却撞见唐依和外国男人鬼混。
他冲上前去和那人打架，但身材板子不够看的他，再加上两年在山上没怎么运动。
直接被人给打成了残疾, 少了一只胳膊。
受到背叛的路行知, 约唐依见最后一面，见面时用刀子将唐依捅死！
最终在国外落网。
许家管家向许老爷子汇报这件事时，我和许彧正好下楼。
我垂了垂眼眸, 关于这些事情，都没有再去关心。
因为我正在挑选和许彧去旅行的地方。
13
许彧番外
什么时候喜欢上宋思忆的？
记不清了。
她刚出生那会, 像个软软糯糯的小团子。
那会妈还在，让我抱抱她。
我有些嫌弃, 但还是抱了, 结果她尿我一身！
气的我想打她, 但看着她那张小脸，又忽然下不去手。
我和她也算是青梅竹马, 但她却看上了许行知。
在许行知面前, 她会害羞、会开心的笑。
可每次她见到我，只会板板正正的喊我一句「小叔叔」。
我讨厌这三个字。
明明我也就比她大几岁。
这三个字喊出来，却好似将我把她深深隔开了一般。
她和许行知在一起的时候，我是知道的。
他们在一起两年, 这两年里我无数次按捺不住心里阴暗的想法，想要将他们分开……
但我知道，我不能, 她会生气的。
直到她和许行知要谈婚论嫁了, 结婚的前一天, 许行知喝醉了酒, 朝我诉苦, 说自己和思忆在一起只是为了把她当做唐依的替身。
他不想和她结婚。
那天晚上, 我有了种想要掐死他的冲动。
甚至想把监控拍下来的这段时间发给思忆。
但我忍住了, 我知道思忆会伤心的，已经走到了这一步，他不结也得结！
就算是假装也得假装对思忆好一辈子！
我威胁了许行知, 许行知喝醉酒点头说好, 我打算等他第二天清醒时再警告他一遍。
可我没想到许行知这么有种，真的逃婚了。
第二天新郎不在，思忆自己一个人站在台上无措，那一瞬间我无比后悔自己昨天晚上为什么没有掐死许行知。
但同时, 我也知道，我的机会，似乎来了……
（完）
