我和竹马校草都家境贫寒。
为了挣钱，我给转学来的有钱人当起了跑腿代写。
竹马训我，让我别做这么没尊严的事时，我眼前出现一群弹幕。
【女配宝宝别信男主！他昨天已经和大小姐吻上了！】
【想知道为什么大小姐不让你帮写作业了吗？因为男主免费帮她写！】
我气得鬼火冒。
让人白嫖就有尊严了吗？
弹幕继续发力。
【女配宝宝，致富之路就在你眼前！看见那边的男炮灰了吗？】
我抬眼望去，新转来的大少爷正在转角安安静静看着我和竹马。
【只要对他勾勾手指，别说钱了，命都给你！】
1
我收回了视线，没有马上相信弹幕，而是选择直接问我的竹马秦越。
「昨天你带回来的作业好像也不止一份吧？」
他面上闪过一丝狼狈，不自然道。
「我和你不一样，朋友不舒服，我只是帮忙。」
我凑近他嗅闻，故意诈他。
「好熟悉的香味，你不会是帮许大小姐写了作业吧？」
弹幕飞速滚动。
【啊啊啊女配宝宝别靠臭男主那么近，小炮灰会伤心吃醋的！】
【我来这里就是为了嗑女配和炮灰，啥时候把男主镜头切了。】
「是又怎么样？我们是朋友，我帮她一下很正常。」
因为我的靠近，秦越像被烫到了似的，火速避开我。
我不懂他在装什么，我们从小一起长大，他光屁股的样子我都见过。
我死死盯着他：「你真免费写了？」
「姜至！」
秦越恼羞成怒地叫我名字：「你别一副掉钱眼里的样子好吗？整天跑腿代写，真的很没尊严！」
呵呵，你免费扰乱市场就算了，还说我没尊严？
我冷笑出声：「你有没有搞错啊？你被白嫖是你自己的事，凭什么来管教我？」
本来许大小姐出手阔绰，一门作业一百一次。
现在全被秦越这个癫公毁了。
想到失去一笔大单子，我彻底气疯。
「我只是馋他们的钱，你倒馋上人家身子了，你下贱！」
我狠狠推开秦越，尤嫌不够，还踹了他一脚。
跑开时，转角那位大少爷不知道什么时候也离开了。
弹幕都安慰我。
【女配宝宝别气，不就是钱吗？炮灰家很有钱的！】
【跪求女配和炮灰少爷发糖，我已经迫不及待了呜呜呜。】
虽然我已经信了弹幕大半，但是……
我目光疑惑：「我很确定，我和周少爷只是简单的金钱交易关系。」
我们，连话都没说过几句啊！
【他就是个闷骚，每天都只会默默盯你！】
我找了个隐蔽的角落，盯着弹幕右上角的打赏界面，佯装为难。
「你们真的很想看吗？」
弹幕收到了我的明示。
【哇趣，看了这么多世界第一次这么快有人要打赏的。】
【女配宝宝，我们货币不通哦，给你打赏点吃的和小饰品，希望你喜欢～】
书包一下子变得沉重，我拉开拉链一看，各种罐头面包，甚至还有几颗大宝石！
这可真是丢芝麻捡西瓜。
我喜笑颜开：「谢谢老板们！想看什么打在公屏上，主播都会尽量给你们安排哟～」
发了发了！
2
当我说完想看什么打公屏上后，弹幕突然多了好多马赛克，好难看懂。
我试图让他们平静一点：「那啥，你们先跟主播解释一下人物关系吧，全是代名词我脑子好乱啊。」
经过一番解释，我才知道我活在一本以我的竹马秦越为男主，许之柠大小姐为女主的言情小说世界。
而我是女配，周时安大少爷居然是个炮灰。
这年头炮灰也这么卷？
他那外表，那家世，居然是个炮灰？
还有，明明我和秦越外表、成绩，甚至家境贫寒的程度都不分上下。
凭什么他是男主迎娶白富美，我就是个女配啊？
我怒了：「老天对我不公，原来因为我不是公的！
「早知道当男的这么好，我就在羊水里搓一根了。」
弹幕简直是一群小天使，他们开始亲切地称呼我的名字。
【姜至宝宝别生气，我们来了呀，我们就是你的金手指！】
【只要你给我们一点糖嗑，我们将誓死追随！】
我羞涩一笑：「我就知道昨天拼夕夕说我是最幸运的人没有骗我。
「今天，我就遇见你们了。」
【宝你有这甜言蜜语的底子都讲给周时安听啊，保证撩得他不要不要的。】
我信心满满：「包的。」
可第二天，对上周时安那双黑沉的眼，我莫名有些怕了。
【姜宝，快上！】
我咽了咽口水：「先等我帮他写完作业！」
现在，周时安是我唯一的代写主顾了。
每次，他都要盯着我写完才能走。
因为他说，他不想背作业回家，又怕我把他作业弄丢。
可是，每次他盯着我，我老有种他想咬死我的错觉。
我从昨天的打赏里摸出最小的那颗糖，朝他递过去。
「您润润喉？」
他僵硬地接过：「谢谢。」
好一会儿，我偷偷瞟他，在心里问弹幕。
「他为什么不吃啊？」
【笨呐！老婆送的糖，当然是要好好珍藏！】
【深夜寂寞的时候，也能睹物思人，嘻嘻。】
我表情怪异，不是吧，对糖也能？
【姜宝，想看肢体接触！碰碰这只乖小狗吧！】
我面色为难。
其实我还是不太信周时安喜欢我，至于弹幕嗑我们俩……
连林黛玉和伏地魔都能嗑，那嗑我和周时安好像也挺正常？
还没纠结完，打赏来了，书包又沉了一分。
嗨，我们大女人，不就是要迎难而上吗？
周时安看上去还挺有礼貌，总不可能打我吧。
把作业还给他时，我手臂向上抬，不经意擦过他的耳尖。
周时安反应很大地弹了起来。
看着他通红的耳尖，我对他展示我手心洁白的飘絮。
「沾在你头发上，我下意识就伸手了。」
我火速道歉，「不好意思！我过界了！」
周时安张了张嘴，好半天憋出一句：「没事。」
弹幕已经放起了烟花。
【已截屏，春天的第一口糖。】
看着弹幕里嗑糖高手发的图。
洁白的手指和通红的耳尖一对比，我都觉得我和周时安有点暧昧了。
算了算了，老板们开心就好。
3
周时安实在是个善良的人，今天结算他多给了一百块。
他垂下眼睫时显得有点乖：「买你的那颗糖。」
良心突然有点痛，这么好的主顾，我居然还偷偷带上他卖艺。
我猛鞠躬：「谢谢你！」
没想到书包里打赏太多，沉得我差点鞠到地板上。
幸好及时周时安抓住了我的书包带，才免了我的五体投地。
惊吓过后，我又乐了。
沉好呀，沉说明打赏多！
看着周时安，这位在众多方面都是我恩人的人。
一时脑热，我做了一个我十几年来都甚少做的举动。
「周少，我请你喝东西吧！」
周时安先是皱眉：「叫我名字就好。」
然后他取下我的书包，「谢谢，作为回报，我替你背书包。」
还没走出教室门，我就清醒了大半。
这才几天啊，我就飘了，还请上客了。
吓得我返回教室，去饮水机接了两大瓶免费的水才勉强压住心慌。
可跟着周时安出了校门，去商业街的路上，我越来越慌。
他们这种有钱人，是不是都喝星巴克啊。
我连喝某雪都是一年一度的奖励，难道这次我要一举染上星巴克吗？
弹幕不知道我的心乱，只是不断截屏我和周时安并肩前行的图片，然后嚷嚷着好甜。
最后，我双手捧着一杯咖啡献给了周时安。
不用优惠券购买一杯瑞幸，这已经是我能拿出的最高级别的招待了。
见周时安半天没动，我紧张地舔了舔唇：「是不喜欢吗？」
男生应该喜欢咖啡多过奶茶吧？
【宝宝，他眼里哪还有咖啡啊？眼珠子都黏你嘴唇上了。】
【周时安：我只喜欢我老婆喝过的咖啡。】
我默默移开咖啡，周时安的视线真的没动。
玩这么变态吗？
我吞了吞口水，麻利地插入吸管：「你不喝我就喝咯。」
我还从没喝过原价瑞幸！
浅尝了一口，我苦得脸皱成一团。
早知道就不馋了。
我不敢主动提出那件冒犯的事，只能假装一脸可惜地往垃圾桶旁边走。
「好浪费啊，但是真的好难喝……」
其实我是骗人的，我已经把袋子封好了。
如果周时安不阻止我，晚上我再过来偷偷捡回家。
还没走两步，周时安嗓音嘶哑地开口了。
「别浪费了，给我吧。」
【啊啊啊啊宝宝你是一个纯情钓系，狗子上钩了！】
弹幕暴涨占满整个屏幕，连字都看不清了。
我捂着那颗因为咖啡因怦怦跳的心，一脸正经地把袋子递给了周时安。
「吸管要我扔掉吗？」
周时安极快地接过，含糊道：「我会处理好的。」
4
我并不想知道周时安是怎么处理的。
可晚上，扫到一条弹幕。
【深夜节目谁看，点击就看小狗深夜思念老婆！】
我的好奇心还是被勾起了。
下一瞬，公屏上，周时安微红的俊脸出现了。
镜头不断往全景缩。
弹幕一片尖叫。
【啊啊啊啊这是我能看的吗！】
我捂住双眼，从指间缝隙偷瞄。
想看，但是怕没马赛克。
床边放着快喝完的咖啡，糖在周时安的手心。
他盯着糖，突然把头蒙进了被子。
【听说高中生比钻石还硬，嘿嘿。】
【盖上就看不到小周了欸，姜宝你也很失望吧。】
我脸颊发烫，才没有！
没想才十几秒，周时安就从被子里探出了头。
他盯着糖，脸上露出了一个堪称傻气的笑容。
笑了会，他又用被子蒙头，蒙完又出来盯糖傻笑，周而复始。
弹幕和我都陷入了无言的沉默。
片刻后。
【不！是！吧！深夜档就这啊？】
【周少，你纯情得让我有点失望了。】
【都让开！我超爱看！十几岁正是搞纯爱的年纪，就这个纯爱爽！】
看着和白天截然不同的周时安，我忍不住和他一块傻笑。
弹幕的沉默是因为失望。
而我沉默是因为，我好像被周时安击中了。
连我随手给的一颗糖都这么珍视。
他好像，真的很喜欢我。
5
第二天，我带着几颗打赏的宝石找上了这个世界的女主，我曾经的大主顾许之柠大小姐。
许大小姐支着下巴，葱白的指尖轻轻划过表面。
「看着成色不错，你哪来的？」
我嘿嘿一笑：「帮别人卖的，挣点中介费。」
她也不刨根问底，直接甩给我一张名片：「找这个人报我的名字就行。」
许大小姐干什么都这么爽快，简直是我女神。
「谢谢大小姐！」
我谄媚地帮她整理桌面，接好温水。
然而许大小姐今天一直有点心不在焉。
好一会儿，她忽地问我：「你和你们班的秦越熟吗？」
秦越啊，自从我上次踹过他一脚，我就单方面和他断交了。
现在的秦越在我这里，代号是「尊严哥」。
我收了点笑容，谨慎道：「算熟，我们是邻居。」
许大小姐叹了口气，往常明媚恣意的脸上蒙上一丝忧愁。
「能和我说说他吗？他平时都喜欢做什么？」
那你可算问错人了，现在我是他的头号诋毁者。
但看着许大小姐脸上藏不住的期待，我终究没把话说得太难听。
「秦越是个自尊心很强的人。」
我慢慢道，「强到，甚至有些自私了。」
就像帮许大小姐代写，他可以不认同我的方式。
但或许是我和他类似的出身，间接让他觉得在喜欢的人面前丢了脸。
所以他选择搅局，断了我这份收入。
他自命清高，但他从没有问过，我需不需要这份清高。
我不需要。
6
不出我所料，自私这种贬义的词用在许大小姐喜欢的人身上，成功让她黑了脸。
被送客后，弹幕愤愤不平。
【哇女主真是不识好歹，男主本来就不是什么好鸟。】
【要不是不能剧透，我真想把后来男主做的事甩女主脸上。】
【还是姜至宝宝慧眼如炬，一眼就看穿臭男主的本质。】
我和秦越从小一块长大，怎么可能不了解他？
平心而论，他对我不坏。
可我也没办法说他是个好人。
秦越此人，除了他认定的人，根本不在乎其他人的死活。
想得太过投入，连周时安什么时候到了我面前都没发现。
衣袖被扯了扯，我才回过神来。
周时安面无表情，黑眸里却满是关切：「天气冷，怎么在门口站着？
「你找谁，我帮你叫。」
他个子高，看上去很不好惹，往教室里扫了一眼，一群人都低下头。
我笑嘻嘻：「当然是找你呀。」
虽然是无意识走到周时安班级门口，但正好跟他宣布一件事。
他受宠若惊：「找我？」
我点点头。
「以后我不干代写啦，和你说一声。」
代写太浪费时间，性价比不高。
现在我有更赚钱也轻松的活，那就是哄好弹幕上的老板。
弹幕急了。
【主播挣了钱就忘本，不帮周少写作业我们还怎么看同屏？】
【还以为要表白了呜呜，补药放弃代写，你知道你写作业他盯你多好嗑吗？】
周时安也急了。
「为什么不干了？我可以加钱的。」
还加？一百一门本来就是专门给少爷小姐准备的黑心价。
我朝他摆摆手：「真不写啦，加多少也不写。」
说完我抬脚就往自己教室走。
周时安也不知道该怎么挽留了，只能默默地跟着我，巴巴地看着我。
看着他这副尾巴都好像耷拉下来的样子，我感觉我的恶趣味被满足了。
「听说最近帮人补习更挣钱……」
周时安眼睛顿时亮了起来：「我需要补习！多少钱都可以。」
我朝他伸出手：「那，合作愉快？」
周时安小心翼翼握住我的手，轻轻晃了晃。
「合作愉快。」
7
帮周时安补习了一段时间，我发现他的成绩比我想得好了太多。
富二代不学无术的刻板印象又划掉一项。
打赏的那些宝石都被我换成了现金存好，我终于不用为了省钱赚钱忙得停不下来。
因此，我有了更多的时间帮周时安补习。
以及，逗他。
「做一下这几道题。」
我将勾选好的练习册递给他，人也随之在他身边坐下。
等他做完后，他像献宝似的还给我，期待着今天的奖励。
以往我会给他糖果，或是拍拍他的头。
可是今天，我抚上他的耳尖，像摆弄一个玩具。
他顿时面红耳赤：「不先看看题吗？」
我轻轻笑了：「不用看，我知道你一定做得很好。」
周时安更害羞了。
【啊啊啊啊啊啊没错女王就是这么玩弄他！】
【嘘，不要打扰姜宝，让她沉浸式撸狗。】
我差点没绷住笑。
不看弹幕，我继续看向周时安湿润的眼睛。
「还记得那天在教室里，我说你沾上柳絮了吗？」
他迟钝地点点头。
「其实那是骗你的。」
我收回手，双手一翻，手心又变出一颗糖果。
周时安抿唇接过糖果，突然反问我：「那你知道我当时在想什么吗？」
我摇头，期待他的答案。
当时他反应那么大，我差点以为他不喜欢我。
周时安看着我：「我在想，要是我的头上一直有柳絮就好了。」
他牵过我的手，按在他耳侧。
「姜至，我喜欢你。」
那一刻，我听见自己心跳的声音。
弹幕都在起哄。
【啊啊啊妈妈我嗑的 CP 马上成真了！快答应他！】
【姜宝我替你说：我也喜欢你。】
出乎所有人意料，我顺手揉了揉周时安，然后一本正经地说。
「谢谢你的喜欢，但是我们现在的任务是好好学习。」
周时安又变回了纯情得过分的样子。
他松开我的手，结结巴巴。
「我，我知道的，只是我想告诉你我的心意……」
【可恶啊，摸完了不认账了，谁为小狗发声。】
【主播你要什么打赏我都给你，求求你不要吊我们胃口。】
我认真回复弹幕：「早恋不好。」
况且周时安家里应该挺有钱吧，我可不想给他家长留下不好的印象。
先努力帮他提升成绩，然后未来我也考一个很好的大学。
那个时候，我再和他在一起。
8
我是这样想的，在学校里也没和周时安太亲密。
可落入有心人眼里，我已经和周时安谈了。
许久没见的秦越找到我，第一句话就是。
「你赶紧和周时安分手。」
我觉得他真是莫名其妙，但看在往昔那点情分，我努力没发火。
「我们没交往。」
秦越拧紧了眉，显然不信我。微
「我本来以为你去干跑腿代写的事就够没尊严了，没想到为了钱，你能做到这种地步。」信
【我靠 SB 滚出姜宝的世界。】搜
【都让开，我是开泥头车的，我来创死这个傻杯男主。】胡
我气笑了。巴
刻薄谁不会啊？士
我上下扫视他，笑得很轻蔑。
「什么叫这个地步？他比你高，比你有钱，比你帅，你怎么说得我像为了钱委身一头猪？
「秦越，你知道吗？人越在意什么就越爱提什么。
「你嘴上说着不爱钱要尊严，可是句句不离钱，你是钱的深柜吗？」
【哈哈哈姜宝半夜舔了一下嘴唇被自己毒死了。】
【爽爽爽给我骂死他！】
秦越脸色黑了又白，好一会儿，他才冷静下来。
「好，可能我确实话说得有点重，但我只是担心你。」
他有点急，「你说没和周时安在一起，没骗我？」
我奇怪地看着他。
他这么反常，一定要作怪。
我懒得理他了，转身要走。
秦越一把拉住我：「姜至，能不能听我把话说完！」
我甩开他，冷眼看他想放什么屁。
他活像便秘了好几天，扭扭捏捏半天才憋出来一句：「我喜欢你，在一起吧。」
？
是不是有病。
【翻到了！原来是这个情节，男主决定彻底断绝对女主的念头，所以和从小一起长大的女配表白了。】
【下头男滚啊！】
秦越把最难说出口的那句说完后，突然顺畅了起来。
「姜至，我们从小一起长大，都一样努力优秀，从各个方面来看，我们都很适合。
「而且我们的母亲一定也很乐意看见我们在一起，以后我们还可以考同一所大学……」
我挠挠头：「等等，你在畅想什么？我并没有答应你。」
秦越惊讶：「你不愿意，为什么？
「周时安那种少爷，所谓的喜欢也只是和你玩玩，聪明如你，一定不会上当吧？」
他好像真的不能理解我为什么不答应他，还想像小时候那样来牵我的手。
「我为我之前的不礼貌道歉，别倔了，我们两个才是最合适的。」
我毫不犹豫把他踹退一步。
「很简单，因为我不喜欢你，也不想当你的工具。」
转身一看，果然许大小姐双拳捏紧，含泪不知道看了多久。
我朝她点头算打过招呼，便赶紧远离修罗场。
我知道，因为秦越这个死男人，我要永远失去这条大腿了。
9
【幸好姜宝聪明，这男主是真的贱。】
【太好了，姜宝没和这傻杯在一起。】
我失笑道：「你们想多了，我怎么可能和秦越在一起。」
弹幕整整齐齐：【那可说不准。】
好像弹幕们都知道剧情，我灵光一闪。
「难不成……剧情里我和秦越在一起了？」
【是的，但是这种重要情节我们都不能剧透，幸好现在改变了。】
【我看见希望了，聪明姜宝冲呀，我永远嗑你和小狗！】
要不是有弹幕，我不知道秦越和许大小姐的相处，也不知道表面很凶的周时安的真面目，也许，我真的会答应秦越……
想到那个可能，我忍不住打了个寒噤。
从前我的想法确实和秦越说的差不多。
秦越外貌俊秀，冷静理智，我们在一起可以共同进步，确实很合适。
可自从了解了周时安，见识了小狗真挚的爱。
外表长得野的他，内里却纯情得不行。
实在太带劲了。
以后，我只愿意吃周时安这口细糠。
等到傍晚，约好补习的他被我一把抱住。
周时安惊喜之余又有点担心：「怎么了？谁让你不开心了吗？」
我埋在他好闻的怀里狂吸：「我宣布我们在一起了！
「不过老师家长问起可不能说哦。」
要是早知道剧情里我们错过了，那我一定比周时安还先表白。
周时安的反应不是我想象中的开心，他掏出手机。
「到底发生什么了？今天许之柠也来问我是不是和你交往了。」
我后知后觉，周时安和许之柠确实都是这一学期转来的。
他们认识？可是平时看起来也不熟。
我也这么问了。
周时安叹口气，表情有点复杂：「许之柠，是我哥哥的未婚妻。」
啊？
高中生未婚妻，对我这个普通人来说，好小众的词汇。
周时安简单把他家的事告诉了我。
很小的时候，周时安的父母就离婚了，他一直跟母亲生活。
他的哥哥是家里长子，现在出了车祸成了植物人。
之后他就被要求转学，不知为何，他哥哥的未婚妻许之柠也转来了。
我抬头看他：「有没有一种可能，他们想把婚约换你身上？」
周时安举起双手：「反正我和许之柠都没有这个想法。」
虽然周时安说得简单，但是总从这个描述里，听出点不太对劲的味道。
问弹幕他们也不说。
【姜宝，虽然我真的很想告诉你，但这涉及剧透。】
【总之姜宝放心飞，我们是你的金手指，我们会一直陪着你的！】
他们都这么说了，我也只得暂时按下心底那点不安。
10
我开始暗中观察起秦越和许大小姐来。
他们是男女主，如果真会发生什么事，一定和他们脱不了关系。
虽然上次秦越试图和我表白伤了许大小姐的心，不过没两天，他们就和好了。
而他俩的身后，总是不远不近坠着两条小尾巴。
周时安一脸怨念看着我：「为什么我们总是要跟着他们？」
我胡编乱造：「你不知道，秦越他不是个好东西，我们要保护好你哥哥的未婚妻。」
周时安沉默半晌：「你是不是……还喜欢他？
「你想他们分手吗？那我怎么办？」
我一脸冤枉：「什么叫还？我一直没喜欢过秦越啊！」
【哈哈哈哈哈小狗醋了。】
【有一说一，姜宝你这样真的很奇怪欸，为什么要带着周时安一起跟踪他们？】
我抓狂：「我就是怕他多想才带上他的。」
没想到还是醋了！
【唉，主播也不容易，松弛点好好恋爱吧，我们尽量帮你盯着。】
我目光所及之处，弹幕都能看见。
就这么跟了一段时间，简直是一无所获。
秦越许之柠的日常就是吵架和好吵架和好。
直到我生日那天，周时安终于强硬了一次。
「今天放学就我们两个人一起，不准管其他人。」
他领着我来了游乐园。
上一次来这是好多年前了，那个时候我还有爸爸。
虽然能来游乐园就很开心，但是我直觉周时安这小子绝对不止准备了这些。
果不其然，他从书包里掏出一个皇冠替我戴上。
看起来不大，还挺沉。
我摸了摸：「这钻是真的吗？」
周时安眼神有点怨：「为什么你觉得我会送你一个假的？」
【现在站在你面前的不是任你搓扁揉圆的小狗，是真正的周少！】
【周少：看来是我平时展露的实力还不够。】
还有更惊讶的。
周时安抱着一个箱子，里面装满了手环。
迎面走来一个陌生人，见到我，他眼神惊喜。
「祝你生日快乐！」
然后递给我一朵玫瑰花。
我还蒙着，周时安便给那人发了一个手环。
陌生人喜笑颜开地离开了。
一路走来，遇见的每一个人都笑着同我说。
「祝你生日快乐！」
手上的花越来越多，周时安箱子里的手环越来越少。
我晕晕乎乎，这辈子难得有一次众星捧月的感觉。
弹幕也挂满了生日祝福。
【祝最可爱的姜至宝宝生日快乐，一定要和周少长长久久！】
看向周时安，他笑意温柔。
「生日快乐，希望我在你身边的每一刻，都能让你感觉开心。」
11
这简直像一个梦，美好到我都有点害怕了。
我把沉重的花束塞到周时安怀里，紧紧牵住了他空出来的那只手。
还剩最后两个手环。
我和周时安往入口第一个项目走，迎面撞上了秦越和许大小姐。
秦越抿紧了嘴角：「是你们包下了游乐园？」
我今天心情好，懒得和他计较，直接把手环递给他。
「生日快乐你就不必说了，我嫌晦气。」
秦越脸色白了又红：「我才不要。
「之柠，我们走。」
许大小姐抢过他手里的花，一起塞进我手里。
她语气有点僵硬：「生日快乐。」
接着便拉着秦越离开了。
我看着许大小姐离开的背影，不知道为什么心底有些怅然。
要是没有秦越，或许我们能成为朋友。
收拾好心情，我牵着周时安准备玩点刺激项目发泄。
【姜宝……虽然有点不想打扰你们，但男女主刚出游乐园门就被绑架了。】
这段时间，我一直托弹幕帮我注意着他们。
原来不能剧透的就是绑架事件吗？
我心慌极了，第一反应是报警。
还好弹幕记下了那辆车的车牌号，警察安慰我不要着急，一定会尽快核实。
我直觉周时安也会卷入这个事件。
现在待在外面，已经不安全了。
「周时安，我们回家吧。」
我恳求道。
自我开始报警周时安就一脸疑惑，但是他没有多问什么，只是安慰性地抱了抱我。
「那你去我家吧，我给你煮长寿面吃。」
他眼神柔软，「今天的生日还没过完呢。」
我胡乱点头：「总之，你快点找人来接我们。」
12
事情没有我想得那么简单。
当来接我们的人被拖出来打晕后，我才知道，我们遇到的是一群真正的亡命之徒。
被绑走的路上，周时安一直在小声安慰我。
我却只觉得愧疚，我还可以再想更周全一点的，这样我们就不会被抓了。
【姜宝不要愧疚啊啊啊！是男主那个狗卖了你们！】
原来如此，我眼神顿时冷了。
我和周时安蒙着头被带进一个地方。
揭开头罩后，一脸阴狠的男人看着周时安笑了。
「我才知道，原来霍少不仅有个未婚妻，还有个亲弟弟呢。」
周时安随母姓，霍是他父亲那边的姓。
秦越一脸警惕看着这些人：「他比我们更有价值，现在可以放我们走了吗？」
蠢货，懒得喷。
果不其然，这群人只是踹了他一脚。
「轮得到你谈条件吗？」
【这贱男主真的又蠢又坏，本来姜宝都帮他们报警了，非得拉人下水。】
【活该，怎么不踹死他。】
阴狠男很得意：「一个霍家，一个许家，两家的好处我都要。
「待会儿给你们家里打电话，准备好现金赎人，懂点规矩别乱说话，要不然……」
阴狠男目光在我和秦越身上扫过。
我默默缩了缩，减小自己的存在感。
周时安和许之柠都是他们谈价的筹码，而我和秦越是杀鸡儆猴的两只鸡。
周时安不着痕迹地把我挡住：「可以。」
打完电话后，我们几人被扔进了一个黑房间。
「饿这几个少爷小姐一顿，给点教训。」
【呜呜呜我的姜宝受苦了，现在我们尽力帮你脱困。】
黑暗里，我的手里凭空多出一把小刀，是弹幕给我的打赏。
我凑近周时安，和他背对背。
「别乱动。」我低声道。
没几分钟，我和周时安的手脚都松开了。
秦越眼睛尖，他只讶异了一瞬，便焦急道：「快给之柠松绑。」
我冷眼看着他，脑子里却管弹幕要了卷胶带。
他还在喋喋不休：「我知道我做得不对，都是我的错，和之柠无关。」
我靠近他：「不想死就闭嘴。」
然后用胶带把他嘴封了个严严实实！
多嘴的贱人。
13
帮许大小姐也松绑后，她沉默地坐在角落不说话。
手机都被搜走，我们无法向外界传递信息。
只能祈祷我来之前报的警有用了。
弹幕又打赏给我两根电棍，说是他们世界的最新款，小巧且电强。
我悄悄塞给周时安一根。
周时安眼神担忧，他在我耳边用气声问我：「得到这些东西，需要付出什么？」
【是聪明小狗！快点脱困吧呜呜，什么都不要，我只要你们幸福。】
我的心顿时软成一片，亲了亲他的脸颊：「付出这个就行。」
【啊啊啊太快了没截到！姜宝再亲一下！】
【是纯爱的第一个亲亲，我被甜死了……】
我将嘴唇印在周时安的侧脸，这次停留了很久。
大概傍晚时分，外面传来异动声。
「艹的，条子来了，把里面那两个重要的拉出来当人质带走，其他两个直接弄死。」
听到这句话，我心间一颤。
等两人进来后，我和周时安装作没松绑，在对面没有防备的情况下直接把他们电晕了。
秦越也被我们松了绑，他嘴上还贴着胶带。
我们几人轻手轻脚地偷偷跑了出去。
不想还没跑几步就和来后院跑路的阴狠男一伙撞上。
看到我们，他骂了句脏话：「艹的，一群没用的东西。
「反正跑不掉了，都给我死吧！」
阴狠男面色疯狂，他手上，拿着他们这群人里唯一的枪。
枪响那一刻，我和许之柠都被身边的男孩扑倒覆住。
我徒劳地用手护着周时安的要害，一手挡头一手挡后心。
打赏不能当着这么多人面凭空出现，这是机制问题。
身体上方的周时安闷哼了一声。
「都举起手来不许动！」
警察们终于闯进来了。
不知何时我已经流了满脸泪水，我颤抖着紧紧抱住周时安。
【小狗中了一枪，但是没中要害，别怕。】
【姜宝不哭！啊啊啊我心碎了！】
【给你打赏我们最新的特效止血药，快给小狗吃。】
我连忙把手里的几枚小药片喂给他，边哭边笑。
「没事了，没事了，我们都活下来了。」
恍惚之间，我想起弹幕最开始和我说的话。
【勾勾手指，命都给你。】
原来，这不是一句玩笑话。
14
等周时安做取子弹手术时，我做了一个梦。
梦里，周时安死了。
等我惊醒时，医生刚好出来。
我冲上去焦急问：「医生，他没事吧？」
「没什么大问题，血止得很快，手术过程也很顺利，好好休养一段时间就行。」
我顿时松了一口气，整个人像脱力一样坐在了长椅上。
【恭喜女配改变了炮灰的结局，即将进入结算时期。】
弹幕上，一行硕大的标准红色字体置顶了。
【啊啊啊姜宝太棒了！你改变了小狗的结局知道吗？】
身体很疲惫，可心中对弹幕的感激让我莫名亢奋。
「谢谢你们，是你们帮我们改变了命运。」
如果周时安替我挡枪而死，那我这辈子一定都会觉得痛苦。
【不用谢！你知道你们俩多好嗑吗？早逝的爱人成了我的小叔子什么的，太香了，我狂吃吃吃！】
【我们早说过, 我们就是为了嗑你们而来。】
【嘤嘤嘤马上要结算了真的好舍不得这个世界。】
我正感谢弹幕的时候, 许之柠慢吞吞走到了我身边。
「……谢谢。」
经此一遭，她眼中的天真褪去了不少。
「是我们对不起你们。」
【光顾着高兴忘记这俩了，女主一巴掌, 男主赏他降龙十八掌！】
【这男主真是我见过最贱的，上辈子牺牲小狗一个炮灰成全了他俩, 后来姜宝才知道是这贱男告密，成了恶毒女配跟他们斗了一辈子。】
【呵呵, 这辈子小狗活着, 姜宝也知道是他害人，这男主完了, 霍家可不是他能惹的。】
许之柠握住我的手，眼神恳切：「秦越他都是为了我, 我知道他很过分, 但是看在我以前帮过你的份上，可以不要告诉霍家真相吗？」
正如秦越可以为了许之柠付出一切, 许之柠也终于愿意为了他放下骄傲, 卑微地恳求别人。
我知道他们爱得很深，但是他们不该祸害别人。
「你知道吗？是我报了警。」
我抽出手，眼神复杂, 「以前帮过我的情分, 就用这个抵了吧。」
我也很爱周时安, 所以，我不能原谅他们。
不再理会许之柠，我进了病房。
周时安还在沉睡, 我握住他的手，把脸贴了上去。
我要当他醒来见到的第一个人。
15
事情尘埃落定后, 许之柠转走了。
秦越的伤在腿上, 没人那么好心给他出医药费，他很快就出了院, 拖着伤腿想各种办法赚钱治腿。
我不再理会他，也不知道他现在嘴里是不是还整天念叨着尊严尊严。
那种东西读作尊严, 写作自卑。
弹幕要离开了, 走之前他们给了我很多很多打赏，装满了我小半个屋子。
【姜宝你是我看过这么多世界最喜欢的女孩子！未来的你会很棒很棒！】
【主播有经商的天赋，我们送你的钱就当你的创业基金, 你要努力成为富一代，以后包养小狗！】
【我最喜欢的 CP 希望你们永远幸福呜呜。】
我看着这些留言, 心里感动又不舍。
周时安伸手帮我拭去眼角的泪水。
【呜呜呜可惜你们年纪太小了, 纯爱虽好但我想吃点荤菜了。】
【走之前能不能来个真正的亲亲, 要湿的, 就当是为了我。】
我由眼眶红变成了脸红。
「怎么了？他们在说什么？」
周时安好奇道。
我咳了咳：「他们说, 想看我们亲嘴。」
周时安的脸也红透了。
「嗯……真的很谢谢他们。」
说完，他眼神湿润地望着我，「那, 我们就亲一个吧。」
这能忍？
我直接 A 了上去，伸进去的那一刻，周时安震惊地睁大了眼睛。
【啊啊啊啊爸爸妈妈我出生了！】
【祝姜至和周时安长长久久，永远幸福！】
谢谢你们, 我们会的。
再见啦，也希望你们永远幸福，长乐无忧。
?
备案号:YXXBxz76PermmRfgv31bPFJWZ