我错把阴郁反派沈不殆当成正义男主养了十年。
他始终厌我入骨，不肯让我近身半步。
直到他的女主出现，我才知道自始至终我都攻略错了人。
女主颈间带着暧昧红痕，腿软着从沈不殆房间出来的当晚。
天书更新了。
【目标男主谢锦州出现在九渊。】
是夜，我平静地收拾好包裹，未留只言片语，离开了我住了十年的家。
正文
1
【目标男主谢锦州出现在九渊。】
面前的木桌上凭空出现了几个水印。
我怔愣一瞬。
恍惚想起上一次天书出现，还是我刚到这个世界的时候。
十年了。
天书终于再次给了我回应。
九渊，谢锦州。
我记好关键词后，擦掉了桌子上的水迹，平静地收拾起包裹。
走到梳妆台，我抬眼扫见上面放着的白玉簪。
思索良久，抬手把簪子扔出了窗外。
这本是很久之前我就准备好，打算送给沈不殆的生辰礼。
如今既不想送了，也不想带走。
因为我刚看见夏桃软着腿，红着脸从沈不殆房间出来。
想来，他今晚是没空收礼物的。
更何况，往年我送他的礼物，都被他一股脑丢掉了。
与其让他再糟蹋遍我的心意。
那还不如自己丢掉。
2
我所处的世界是本异世修仙文。
我从天书里知道自己身份是男主的白月光，为男主挡刀中途下线的大师姐白苓。
其他便一无所知了。
对于回家的线索，天书只给了我寥寥的一句话。
「回家的钥匙就在男主身上。」
根据天书的指引。
我在宗门山下捡到了苍白孱弱，奄奄一息的沈不殆。
刚捡他回宗门那天，他高烧昏迷。
我撑着眼睛陪他熬了三天，他才悠悠转醒。
他迷蒙睁眼看见我的刹那，便从靴子里抽出软刀架在我脖子上。
到现在我的颈间还有道疤痕。
沈不殆向来寡言少语，对我脾气更是坏得很。
我次次忍让，为了回家，竭尽全力讨好他。
翻山越岭找遍了十四洲，把他受损的丹田修复好。
次次都接试炼堂最危险的任务，从杀鸡都不敢的人变成积分榜首。
只为换了奇珍异草蕴养着他破败不堪的身体，十年里日日不间断。
即使这样，他对我的态度依然像茅坑里又臭又硬的石头。
我安慰自己他只是天性孤僻。
直到一个月前，宗门来了个新的小师妹，夏桃。
她天资聪颖，一入宗门，便和沈不殆一样成了师尊最炙手可热的关门弟子。
那时我刚接了任务下山，并不知道她的存在。
刚回来，就看见一个陌生甜美的女孩坐在我房间床上。
她一脸笑意地打量着我。
「你好啊白月光，我是女主，夏桃。」
3
夏桃同我一样，都是攻略者。
不同的是她是在时空局接的任务，我却连自己怎么来的都不知道。
而且她似乎不知道天书的存在。
时空局也从没有天书这个道具。
我一头雾水。
在我诸多问题下，夏桃才不太耐烦地跟我大致讲了遍剧情。
「你现在应该去找我的官配谢锦州，而不是留在沈不殆身边。
「我才是沈不殆的救赎。
「白月光姐姐，你真的抢了我很多戏份。」
我被夏桃说得脸上一阵羞愧发热。
这时我才终于了解。
原来自始至终我都捡错人了，我在沈不殆的身上浪费了整整十年。
除此之外。
我不在的这一个月，沈不殆和夏桃的进展似乎十分迅速。
一向做事辛辣狠戾不留余地的沈不殆，在演武堂几次三番对夏桃手下留情。
我和他相处十年都不能进他的屋子。
在今天，他竟然让夏桃进去了。
夏桃颈间的暧昧红痕和虚浮的脚步。
似乎都在嘲笑我十年的努力。
意识到这些的时候，我在羞恼间又升起一丝莫名的挫败。
不过幸好，他不是我要攻略的人。
这个难搞的白眼狼反派，自然要归夏桃救赎。
现在我只希望那个文里清风明月般的天才剑修男主谢锦州。
真能如文里说的一样好相处。
4
收好了行囊，我打算去师尊闭关的山下遥遥磕头拜别。
磕完头，我转身下山。
走了没两步，就在长廊拐弯处迎面撞上了沈不殆。
他似乎是在等我。
他今天穿了一身月白色锦袍，额头系着抹额，发带与抹额同是玉色。
溶溶月色下，眼睫浓绀，眉骨深邃，少年意气尽显。
他眸子漆黑，一瞬不瞬地看着我，既不让路，也不走开。
我不耐烦地转身，想绕路走。
他蓦然叫住我。
「白苓。」
我侧头看去。
他抿抿嘴唇，目光游移，似是有什么话要说。
在我耐心告罄之际，他终于木着脸开口。
「今天快过去了。」
我皱着眉头疑惑地看向他。
他眨着清寂的目光，眼底似乎也带着询问。
「你到底要说什么？」
自从知道他不是男主之后，我对他就失去了很多耐心。
近些天，我能察觉到他有些茫然无措我态度的转变。
可他没问，我自然更不会解释。
沈不殆身侧握着的拳头紧了松，松了紧。
冷冷撂下句：「没事。」
我翻了个白眼抬步要走，他的嗓音再度响起。
「这次什么时候回来？」
他的目光落在我身后的行囊上。
估计以为我又为了他的身体接了试炼堂任务要下山吧。
我唇线拉直，眉眼间满是冷淡。
十年来所有遭受的委屈和苦楚在这一刻似乎再也压制不住。
可我明白现在回家的事八字还没一撇，不能得罪太狠文里的主角团。
所以还是很有礼貌。
只深呼吸，没好气地留下一句。
「关你屁事，闪开。」
便擦着他的肩膀毫不留恋地下山了。
我走了很远，沈不殆还依然默立在原地。
5
天色清明，灵气盎然，异兽飞行。
我踏着剑，紧赶慢赶。
一路穿过繁茂苍绿但危险丛生的古林，进入凡人居住的九渊城地界。
进了城门，守卫给了我一枚闭气丹。
我吞了下去，丹田封锁，顺利进入城中。
走至一家客栈，没等我打听谢锦州的下落。
便在人群中隐隐听到了「谢锦州。」的名字。
「你们听说了吗，谢家嫡次子谢锦云今年入了神来宗，剑修天赋排名在新生里是第一，十年过去了，谢家又出了一个天才啊。」
他旁边的人听完不屑笑笑。
「谢锦云天赋跟他哥哥谢锦州比起来算什么东西，只可惜谢锦州是个没有修为的废物。
「前两天啊，我在那个吃骨头不吐渣的魔修吴生家里看见他了，估计是又被转卖了，身上全烂了，没一块好地方。」
那人说完捋着胡须长叹一口气，一脸痛心疾首。
我一声不吭地听着，思绪飘向夏桃跟我说的剧情。
书中的谢锦州天生脉络堵塞，虽然使得一手好剑，却是个不折不扣的废物。
十年前谢家对谢锦州彻底失望，为了不让家族蒙羞，便把谢锦州扔到我们宗门山脚下自生自灭。
我，白苓，本该在那天捡到谢锦州。
然后为他修复好丹田，养好身体，自此开始他的正道之路。
可我却阴差阳错地捡了沈不殆那个白眼狼上山。
人的心境瞬息万变。
我真怕这十年时间把他这个正道之光磋磨成阴暗批了。
九渊城中虽然不让使用术法，可炉鼎一类的并不束缚。
这个吴生我曾听说过他，魔修中的人渣。
他的亲女儿都被他当炉鼎了。
歪门邪道，百无禁忌。
谢锦州落到这种人手里必死无疑。
我得赶紧把他救出来。
6
吴生的住所很好找，就在山沟里，方圆十里再没有其他人家。
走到门口，我就看到一个被拴着狗链子的少年单腿屈膝坐在笼中。
他皮肤白皙如玉，碎发遮挡眼睫，眉心一点红痕，面色苍白。
萧萧寂风中，他衣服破烂不堪，殷殷血色早就浸透衣衫，可他神色不悲不喜。
天色晦暗阴凉，枯藤上蓦然掉落一个腐烂的乌鸦尸体。
画面顿时生出几分幽诡之意。
许是我看得太久，少年缓缓抬起头，露出隽冷清曜的眼。
平静如同死水。
门吱呀的开了。
屋里走出个独眼干瘪的男人，他一身黑袍佝偻着背。
隔了这么远我依然闻到了他身上浓重的血腥气。
「小友有何贵干？」
吴生嗓音粗哑，浑浊的眸子上下打量着我。
「我来买他。」
我干脆地伸出手指，轻点谢锦州的笼子。
吴生皮笑肉不笑地扯起嘴角。
「小友，这小东西我可是花了大价钱才买来，近日喜欢得紧，不卖，还请吧。」
吴生抬手打算送客。
我从储物戒掏出一袋子灵玉向他掷去。
吴生打开袋子，浑浊的双眼立马放出精光。
「这是......上等灵玉？」
我手中拿着剑，抱着臂膀凉凉瞧着他。
「一千上等灵玉，买你的命都够了，吴道友再考虑下？」
吴生捧着灵玉嘴巴咧着，露出一口焦黄脱落的牙。
他走上前，打开关着谢锦州的笼子，牵着他颈间的绳子递给我。
「小友，他是你的了。
「不过这小东西可是个连炉鼎都做不了的废物，你花这么大价钱买他做什么？」
我眉眼无波。
「吴道友，不该你问的东西少打听。」
吴生了然闭嘴，捧着灵玉进了屋。
整个过程，谢锦州始终面无表情，仿佛下一秒十四洲崩裂了，他也会用这个表情漠然地死去。
7
我没有牵绳子，独自走到门外回头看向他。
他眼珠转动，跟了上来。
一直走到我租的院子，他就这样听话地跟我到了院子。
我好奇地回头看他。
「你不怕我比吴生还变态地折磨你？你没想过跑吗？」
谢锦州眼底的情绪在我这句疑问下，终于有了丝变化。
「跑去哪？」谢锦州嗓子如同含着沙砾，好几日未进水的样子。
「随便跑去哪儿。」
谢锦州眼底浮现嘲弄。
「跑出去也会被抓回来，我又何必跑。」
我心中一紧，愈发愧疚起来。
「我所有的灵玉都给了吴生，咱们的日子可能会拮据些，但是你放心，我不会再让你过之前的日子。」
谢锦州神色漠然。
8
我早已不用吃饭睡觉，可谢锦州还是凡人，我简单做了些青菜小粥给他。
他沉默地吃着。
我突然想起了沈不殆。
我捡他上山的第一年，他从来不肯吃一口我做的饭，还时时刻刻想着逃跑。
可惜宗门有阵法，他没逃出去。
那一年他为了逃跑，给我下过毒，将我引入山里陷阱，趁我睡觉想掐死我，都没成功。
我对他的好，他弃之如履。
可我没忘，夏桃垂头丧气说排骨烧糊了，他是第一个动筷吃的人。
思绪回归，谢锦州吃完了，我带他去集市打算买两件新衣服。
在集市买完路过城脚，就有一帮乞丐模样的少年冲谢锦州扔着石头，有零碎地砸到我身上。
乞丐少年们恶劣地笑着，有一个跑得飞快，从谢锦州手里抢过新衣服。
一眨眼就跑了老远。
谢锦州神色未动，似乎早就习惯了少年们的恶劣。
我追了上去。
几个少年像狡猾的泥鳅，城里用不了术法，没一会我就跟丢了。
我走了回来，谢锦州还在原地。
我突然意识到这是我刷好感度的好机会。
于是我拍着他的肩膀一脸义愤填膺道。
「你之前一直被这群孩子欺负吗，下次他们再欺负你，你就打过去。
「有我在，你别怕，放心打，我打架超牛的。
「这次算了，你别难过，我再给你买套新的。」
我眨着眼睛展示着我的友善。
谢锦州抬起漆黑的眼眸看向我，不发一言。
我自讨没趣地摸摸鼻头。
说好的好相处呢！
9
谢锦州身体亏空得太厉害。
我买了凡人用的金疮药，掏出之前为沈不殆疗伤用剩下的丹药。
养了谢锦州半年他身体才渐渐好起来。
现在谢锦州每天也能跟我交流几句了。
比如。
「饭好了。」
「柴劈好了。」
「洗澡水热好了。」
我能感受到，随着时间推移他在对我放下戒心。
「谢锦州！」我躺在谢锦州打的木制摇椅上高声喊道。
谢锦州停下劈柴的动作，站起身子向我看来。
半年里，少年长了些肉，不壮硕也不羸弱，衣袍下能隐隐看见薄肌。
面容如玉，太阳的晕光斜照下来，眉心那一点红给他清冷的面庞添了丝妖艳的味道。
「我想吃栗子。」
谢锦州擦了擦手，回屋里给我取栗子。
我看到面前给我剥栗子的谢锦州，忍了好久，试探性问道。
「谢锦州，你想不想修仙啊。」
他手中的栗子爆开了。
我怕修仙这件事给他太大阴影，这半年时间我都没敢问。
如今看来，他因为不能修仙被家族抛弃，被世人嘲笑磋磨确实是他不能提及的雷区。
可剧情不能不走，不走我怎么回家。
所以我搓着手，硬着头皮挑战着他的底线。
「你经脉堵塞对不对，这能救，丹田受损的我都救了，你信我一次，要不要从明天开始试试练功。」
「救不了。
「唯一一朵灵鸢已经被人拿走了，下一次开花要两百年。
「我是凡人，等不到那个时候。」
谢锦州头也不抬地给我剥着栗子，语气平静得可怕。
他第一次跟我说这么长的话，可我心虚地抿起嘴唇。
嗯，灵鸢我拿的。
为了修复沈不殆的丹田。
被我炼成丹，蕴养在沈不殆身体里了。
「我一会要出门几天，你看家。」
谢锦州抬眸看向我。
「去哪？」
「去给你拿灵鸢。」
10
回了宗门，我进入自己房间的瞬间，敏锐地察觉到屋内有人。
我冲房间一隅看去。
窗外晚风微凉，寒灯纸上，烛火时明时暗。
沈不殆正坐在我的书桌前，手中拿着的是我平时爱看的杂书。
他眸子定定看向我，眼底的情绪我看不清楚。
「你为什么在我的房间？」
沈不殆沉默看着我良久，没回答我的话。
他唇线平直，将手里的书扔到桌子上，语气极沉极冷。
「白苓，你这次在外面玩了太久了。」
我愣了一瞬，反应过来我陪谢锦州这半年，他大概以为我是做完任务下山去玩了。
我真的很想笑，也就真的笑出声了。
沈不殆是不是脑子有什么病。
他以为自己是谁，什么时候能管起我的事了。
「过几日是你的生辰，那日正好也是演武大会，夏桃提议延后给你过。」
沈不殆眸色微闪，垂眸敛住情绪。
「我知道你想我陪你过，可这次演武大会至关重要，我不能错过，白苓，懂事点。」
我勾着嘴角冷冷看向他。
「可这次演武大会你参加不了。」
沈不殆看向我，我们的目光在空中交会。
下一瞬，我蓦地闪身到他的面前，在他还未反应过来之际，右手已掏入沈不殆的丹田。
他瞳孔放大，神色怔愣，低头向下看去。
我利落地掏出灵鸢丹，他的外袍早已被温热的血液浸透。
有些血珠溅落我的杂书上，好似点点梅花。
「本来还不知道要去哪儿找你要回灵鸢，你倒自己撞上来了。」
我并不觉得愧疚。
「白苓......」
沈不殆嘴角流出血迹艰难地喊着我的名字，眉眼间满是不可置信。
我恍惚想起自己刚捡到他的那天。
他也是这副奄奄一息的样子。
灵鸢是我给他的，他的身体是我养好的，如今我只是拿回我的东西。
夏桃在他身边，她自然有方法重新救赎他。
他捂着肚子滑跪到地上，双眼布满血丝，沾满血的手轻颤，想拽我的衣摆。
「白苓。」
我嫌恶躲开，没再看他转身出了门。
谢锦州还在等我。
11
我看着谢锦州服下灵鸢丹，清透干净的灵气源源不断地冲撞着他的经脉。
他陌生茫然地感受着身体变化。
缥缈的灵气渐渐聚集在他的丹田，成了。
我扬起笑。
「太好了一次就成，想当年......」
谢锦州看向我，我生生把接下来的话咽了下去。
想当年灵鸢丹我拿精血炼了四十九天才让沈不殆融合。
没想到谢锦州一次就成，不愧是天选男主。
谢锦州手掌轻轻抬起，凝视着掌心聚集的灵气，他嗓音喑哑。
「白苓，你为什么要帮我。」
我脑中掠过夏桃曾跟我说的那句，我的存在就是为谢锦州大道铺路的工具人。
所以我抿起嘴角，随意回道。
「大概因为，我是因为你才活在这个世界的吧。」
我没注意谢锦州向来没什么情绪的眼底跃起的点点碎光。
「为我？」
「嗯，走吧，今天是个好日子，我们今天不开火，出去吃点。」
谢锦州一瞬不瞬地注视着我的笑容，很乖地点点头。
12
从酒馆吃完出来，我又去锦阁给谢锦州挑了个顺手的剑器，白玉发带和零碎的饰品。
他俯身，我用白玉发带帮他束住黑发。
面容清冷，乌发浓密，高鼻薄唇，加上眉间那一点红。
好似菩萨垂首，又似精怪撩拨。
说真的，我都有些嫉妒夏桃吃得这么好了。
刚走出锦玉阁，谢锦州手里装饰品的布兜就又被那群乞丐少年们抢走了。
他抬脚刚要追，我就拉住了他。
在九渊城待了半年，我渐渐了解这群无家可归的少年们的境遇。
他们同样是天生不适合修仙的人。
被嘲笑白眼，被家族唾弃，就像阴沟里的老鼠样四处逃窜，勉强活在九渊城里。
就像穷，丑，胖，残疾这些标签一样，弱也是原罪。
世人容不下他们。
伪善的人总爱说善良与慈悲大爱。
可对世俗意义上的弱势群体又极尽恶意与刁难。
有一瞬我与他们是共情的。
同样孤独，恐惧地活在这个世界。
他们无家可归，我也无家可归。
他们抢走的只是些不值钱的饰品，我不愿意再去计较。
夜半时分，梨花雨落簌簌，我闭目打坐。
谢锦州的房间传出细琐动静。
我睁开眼，五感外放。
他打了房门，朝城南走去了。
我穿上衣袍，悄悄跟上了他。
他没有犹豫朝城南走去。
我有些好奇他这么晚不睡觉是要做什么。
一路跟他走到了城南破庙。
庙里有隐隐火光，我定睛看去，抱团取暖的赫然是白天的几个乞丐少年。
我蹙起眉头，一时间摸不着头脑。
13
「早上抢的包裹还我。」
谢锦州眉骨压低，语气冰凉。
几个乞丐互相对视一眼，为首的刀疤少年不屑笑笑。
「谢锦州，你凭什么觉得，我龙彪抢到的东西会吐出来，谁给你的自信来要？」
谢锦州眉眼平静，伸手抽出腰间的剑，几个乞丐瞳孔骤缩。
「咻」的一声，谢锦州利落地将剑插入柱子上，木屑溅起飞散到空中。
「还不还？」
极其简短和挑衅。
龙彪还是有些脾气的，他率先站起来捡起地下的砖头扑了过来。
谢锦州神色未动，脚步轻移，绕着柱子犹如猫嬉老鼠。
龙彪一下没打中，反而被柱子上插着的剑擦伤好几处。
到这里，众人终于知道世人口中的天才少年谢锦州是什么样的怪物。
谢锦州的眼神像看着尸体般死寂漠然。
「还不还？」
一个乞丐哆哆嗦嗦地翻出草铺下的包裹递给谢锦州。
谢锦州拿了之后抬脚就走。
谢锦州走得没了踪迹，几个乞丐才敢围上吓尿了的龙彪。
「大哥，你没事吧？」
龙彪牙关打战，说不出话。
我叹了口气，走到几人面前。
从储物戒里掏出凌霄峰令牌和几块灵玉，这是大师兄出山后自立的宗门。
我二人交好，他肯定会收这几个无家可归的孩子，给他们口饭吃。
「顺着九渊地界向南走，去凌霄峰，有这块令牌，没人会伤害你们。」
我轻轻拉过龙彪的手，将东西交到他手上。
14
宗门对我发出了逮捕令，为首领队的正是夏桃。
原因是我残害同门，给沈不殆伤了。
一旦被安上这个罪名，被抓回去后要不被废了修为自杀，不要被废了修为终身监禁。
夏桃他们来得很快，生怕抓不住我似的。
九渊城内不让使用术法。
我只能一路逃，在城脚下遇到了龙彪。
他挥着手，给我引路。
「这边！」
身后的夏桃眼底阴郁。
「那几个给白苓引路的孩子逮住一律斩杀，师尊问的话有我担着。」
谢锦州打伤几个弟子。
我则和夏桃缠斗起来。
这半年夏桃只顾着攻略沈不殆，身法丝毫没有长进，被我打得节节败退。
夏桃眼底怨毒，冲着我撒了一把散，被我挥开。
是化骨散。
同样是攻略者，她为什么现在会对我下死手。
打伤眼前的人，身后又有大批接了逮捕令的散修涌了上来。
我们被逼进古林中。
古林中瘴气环绕，我和谢锦州吃了除瘴丹能坚持，可龙彪是凡人，没一会便神思恍惚，七窍流血。
我想给他送出去，可林外满是追杀我们的人，龙彪出去更会必死无疑。
龙彪靠着古树，难耐身体的痛苦。
「好可惜，差点我就要到凌霄峰，再也不用挨饿了。」
我握着他的手，泪珠不可抑制地滴滴掉落。
「你放心，我一定想办法送你出去。」
龙彪摇摇头，眼神涣散，讲话断断续续。
「你人真好，你的手好温暖，不知道阿娘的手是不是也这么温暖，我从没见过阿娘的样子。
「你知道我为什么给自己起龙彪吗？别人听到这么霸气的名字，就不敢欺负我了......
「他们对我一点也不好，下辈子，我再也不要来到这个世上了......娘......」
龙彪声音越来越小，犹如蚊鸣不可见，手垂落到地上。
他脑袋一垂，再没了呼吸。
我死死握着他的手，咬紧牙关忍着哽咽声。
可我连难过都没空难过。
林外的人已经摸进来了，谢锦州冷白骨感的手掌紧紧握着剑。
他扫了眼我握住龙彪的手，然后看向林外，眉间闪过杀意。
「你躲好。」
说罢，他便提剑进入密林之中，再看不到踪迹。
15
地上出现了几道水印，我停下追谢锦州的脚步，蹲下仔细辨认。
【谢锦州殉道之日，便是回家之时。】
是天书。
它终于又出现了。
现在我终于知道怎么才能回家了。
可，夏桃给我讲的剧情中，没等谢锦州杀了反派沈不殆，为苍生殉道我就提前下线了。
脑子像一团乱麻。
耳边传来脚步声。
我抬眼看去，谢锦州回来了，他牵着我的手腕神色焦急。
「快走，外面人太多了，我们往里面躲。」
谢锦州带我跑到古林深处，我看着眼前的谢锦州突然察觉到一丝不对劲。
我停下脚步，开口询问。
「外面有多少人？」
谢锦州神色一顿，随即正色道。
「古林中约摸一二十人，林外我不清楚，白苓，我们得往里面躲躲，人太多，太危险了。」
「哦，这样。」
我装似了然地点头，谢锦州拉着我的手腕又要跑。
我却迅速抽出剑，架在他的脖子抵到身后枯树上，眼神如冰霜冷寂。
「你是谁？」
谢锦州惊恐一瞬，然后面露恼怒。
「白苓，你发什么疯。」
「夏桃，别装了。」我眉头舒展，持着剑，冷笑一声。
谢锦州恼怒的模样瞬间收起，面容开始变化，顷刻间露出夏桃的本来模样。
夏桃凉凉地看着我。
「怎么认出来的，白月光姐姐？」
「谢锦州从不会这么慌乱地讲这么多废话，再者，你想杀我的表情太明显了。」
白苓哼笑一声。
「说什么杀不杀，白月光姐姐，我是想提前送你回家。」
我轻佻眉头，抵着她脖颈的剑拍了下她细嫩的脖颈，示意她说下去。
「我拉你来这个世界是为了更好地完成我的攻略，可现在你已经妨碍我了。
「沈不殆那边的好感度我迟迟刷不上去，即使我都用识海为他修复丹田了。
「谢锦州，我制造了几次偶遇他对我根本熟视无睹，全都乱套了，我还留你在这个世界干嘛，送你回去之后自然会有别的攻略者住进你这个躯壳帮我完成任务。」
我皱着眉头，听到「拉我来这个世界。」时，心下一紧。
好像有什么真相即将破土而出了。
「是你把我带来这个世界的？」
白苓漫不经心地点点头。
「你为什么？」
白苓不耐烦地啧了一声，歪着头，眼神微眯，仿佛我是什么蠢货。
「我在维度隧道里看到了你的画面，你演的就是谢锦州的白月光，可我来这个世界的时候你却不在，没你这个垫脚石我和谢锦州怎么虐恋情深？
「所以我就拜托时空局的给你一场车祸，将你拉来咯。」
16
我心中的怒气渐次翻涌。
就因为这个理由，她就把无辜的我拉进这个异世里。
这十年时间，没有一天我不想家，不想爸爸妈妈。
每天我都活在恐惧之中，连死都不敢死，我怕死了我真的回不去了。
原来不是天书的指引。
就因为她，全都因为她！
「你说送我回家，需要这么大费周章？
「甚至易容成谢锦州想让我放下戒备，你是真的想让我死吧。」
夏桃被我戳破心思，眼底露出阴鹫狠戾。
「束手就擒乖乖死掉不好吗？白苓，我不想浪费积分兑换杀你的道具。」
「杀我？」
我轻轻一笑，手腕转动，剑光闪现，夏桃嘴角的笑意顿时僵住。
锋利的剑刃捅穿了夏桃的左胸，我按着剑更深地捅入。
温热的鲜血流到我的手背，我心中闪过一丝难以言说快意。
「你死了，也会有别的攻略者住进你的躯壳帮我完成任务回家吧。
「站稳了夏桃，我手抖，你会更痛。
「这一剑为无辜的我，也为被你赶尽杀绝无辜的乞丐们。」
夏桃面容扭曲，再不复女主应有的甜美。
她僵着身体倒在我肩膀上，双眼瞪得大大的，眼球突出。
我后退一步，她直直倒在地上。
我拎起剑，以防万一，将她右胸也捅个对穿。
毕竟有的女主心脏长在右面。
我满身是血，后知后觉地有一点对不起谢锦州。
捡错人就算了，现在官配女主也让我杀了。
思绪纷飞之际，我转身看去，谢锦州默立在我身后，也不知道听进去多少。
他身后还跟着一个不速之客。
沈不殆。
17
他们二人对夏桃的尸体冷漠异常。
我看向沈不殆，谢锦州率先开口解释。
「他说是你道侣，想见你。」
谢锦州顿了下，下颌绷紧，眼底闪过寒芒。
「我闻到他身上你的气息了。」
谢锦州观察着我的神色，垂在身侧的手掌握紧。
他身后的沈不殆缓缓走近我，不紧不慢地接了他的话。
可语调中颇有些咬牙切齿的意味。
「好久不见，白苓。」
我勾起嘴角，眼底却没有丝毫笑意。
「沈不殆，你可真会往自己脸上贴金。
「就算说是道侣，你也该说是夏桃的道侣才对。」
谢锦州敛起眼底的情绪，转过身走向另一处，好似要给我和沈不殆留出说话的空间。
可身子却紧绷。
沈不殆垂下眸子，思索了一会。
「与夏桃何干？你莫不是如你看的话本子一样在吃醋吧。」
谢锦州身体更加紧绷了。
我从胸间闷出一声笑，不留情面地反讽回去。
「你生辰那日我看见夏桃从你房中出来，脚步虚浮，颈间暧昧，你身体虚弱，有些事还是要适当克制。」
沈不殆丝毫不在意我话里的阴阳怪气，嘴角反倒不经意地微微翘起。
「你就因为这件事，所以才没送我生辰礼？
「她来我房间是因为她说了些你的事，颈间有红痕是我威胁她的时候剑尖擦的，脚步虚浮大概是被吓的。
「白苓，你多心了。」
我的忍耐到了极限。
他有病吧，什么就我多心了？
我摩挲着剑柄考虑着要不要趁现在把沈不殆也杀了。
可谢锦州要殉道。
剧情中沈不殆这个反派魔头得留给他杀。
「我根本不在意你和夏桃发生了什么。
「别用曾经的事恶心我了。」
18
听到这话，沈不殆声音也染上了怒气。
他眺起血红的眼，玉色的抹额沾着血，眼底浮现偏执的疯狂。
「这十年在你眼里是恶心？
「白苓，我早就习惯了孤身一人，是你非要招惹我，是你非要闯入我生活的，在我终于对你卸下防备的时候你又要走。
「哪有这样的好事。」
我反驳道。
「招惹你那是因为我没选择，如果我有选择，我根本不会来这个世界，也根本不想认识你。」
沈不殆眼神渐暗，像是燃尽的灰烬，他眼含嘲讽，看向谢锦州。
「那他呢，你接近他不也是演戏？既然都是演戏，怎么就不能跟我再演演？」
谢锦州垂眸，我看不清他的神色。
我正要跟谢锦州解释，林外传来动静，人不少。
沈不殆向我伸出手，语气轻哄。
「我不在乎你的目的，只要你肯待在我身边。
「跟我回去，我自会跟师尊说免除你的刑罚，谢锦州这个废物护不住你的。」
沈不殆上前想拉我。
谢锦州冷冷挡在他面前把剑架在沈不殆的脖子上，剑意铮鸣。
已经有散修发现我们了。
时间紧迫。我趁沈不殆不注意，封住他穴道将他当成挡箭牌推了出去。
趁混乱之际，拉着谢锦州逃走。
我听见沈不殆喊着。
「白苓！」
19
我和谢锦州穿过荆棘崎岖的羊肠小道。
脚下蓦然踏空。
谢锦州护着我跌落黑不见底的深坑，绝壁上的岩石将他身体划开一个个口子。
强烈的失重感袭来，这深坑的灵气充沛，引力失常。
我的闭气丹失了作用。
我施展术法拉着谢锦州向下滑行。
眼前的深坑逐渐显现它的别有洞天。
我们落到地下，震惊看着面前宏伟的洞府。
洞府门口有棵海棠花树，花雨微凉，云雾缭绕。
往里走，遍地的奇花瑶草，枝叶间发出淡淡的荧光，琼阁耸立，奇景异常。
洞里终年不见太阳，却奇异地明亮。
再往里走能听见汩汩泉水，有精灵在林间穿梭。
这是难道是剧情里描述的云隐仙洞？
谢锦州后期悟道的地方。
我们竟误打误撞地到了这里。
我和谢锦州在这儿住下了。
他在这里进步飞快。
不过两年时间，我就打不过他了。
想必不到百年时间，这个剑修天才就会在十四洲扬名立万。
可他似乎不像剧情中说的修习苍生道。
一日晚间。
我和谢锦州坐在树下喝着酒。
他俊俏的面容薄红。
我醉眼蒙眬，按捺不住好奇心开口问道。
「谢锦州，你的道是什么？
「坐忘道？苍生道？不会是无情道吧。」
谢锦州笑笑，笑时眉间的红痕更加艳雅，他反问起我。
「你的道又是什么？」
「你的道就是我的道。」
我呵呵傻乐。
谢锦州敛了笑意，眸色黯淡。
「白苓，修成我的道你才能回家对吗？」
我递到嘴角的酒水顿住。
「你杀了夏桃那天我才想明白那句，你是因为我才活在这个世界的意思。」
我指尖微颤，他迟迟没提起那日的事，我不知如何开口，也就没解释。
原来他一直记在心里。
我正想开口道歉，谢锦州接着说道。
「我会送你回家。
「古林那日，我看到了地上的水印。
「谢锦州殉道之日，便是回家之时。」
谢锦州浅笑，眼眸温柔得过分，我用力攥紧酒杯。
「谢锦州......」
「你的心愿，我想帮你完成。」
谢锦州漆黑的眸子凝视着我。
「可我还是想贪心地知道，你回家那天，会不会对我也有不舍，会不会......」
我认真看着谢锦州，一字一句道。
「我会，谢锦州，你不同。」
他确实不同。
我和沈不殆结识的第二年，我带他进入宗门秘境寻找宝物。
刚进去就遇到了噬血绿螺，我为了救他被毒液黏住，他只是冷冷瞥我一眼。
便扔下我冲秘宝的方位飞去。
最后我还是以将近自毁的方式杀了螺女。
这样被放弃的例子数不胜数。
在异世这么多年，我感受的只有恐惧和孤独。
谢锦州是唯一给我安全感的人。
他是我唯一的伙伴。
这种可以放心把后背交给他的感觉，甚至让我生出了些不符合生存规则的归属感和安心。
海棠花雨落，谢锦州的面容俊雅干净极了。
我突然有些眼热。
情不自禁地伸出手指抚向他眉间那一抹红痕。
谢锦州闭眸贴近我。
一微尘里三千界，半刹那间八万春。
20
冬天来临之际，我和谢锦州出了云隐仙洞。
百年时间，没有新的女主攻略者到来，夏桃死而复生，我猜她拿积分换了复活甲。
夏桃治不好沈不殆的丹田，他为了功法，吸食他人修为，堕了魔。
被他吸食的人中，听说还有谢锦云，谢府如今没有出色儿孙撑起府第了。
我和谢锦州坐在北疆的客栈中，屋外银装素裹，昭昭映雪。
我们等来了几位故人。
「锦州哥哥，你为何还跟这个妖女待在一起，所有的事你都知道了，我才是你的女主角！
「和你在一起的人是我，我们一起为大道斩尽妖魔，得道成仙，那才是你该走的路！」
夏桃剑指我，苦口婆心劝着谢锦州。
谢锦州眉眼无波，冷白的手掌轻按剑柄。
除了夏桃，跟在她身旁的众多弟子瞬间被压在地上动态不得。
她慌张地看向我们。
我足见轻点，飞身至她面前，剑穗抵着她下巴。
夏桃浑身颤抖，语气震动。
「白苓，你敢！」
「我有什么不敢？杀就杀了，老顾客，我再多送你一次。」
白苓面色焦急，轻轻跟我说道。
「你不能杀我！只要谢锦州听话走剧情，我就能送你回家，你信我，我一定送你回家。」
夏桃瞄着我，在我剑穗移动之际，她蓦然对我出手。
可惜，百年过去了，她依然没什么长进。
只一剑，她便宛如扶风繁重的梨花，无力跌落到地上。
「锦州哥哥，白苓这个妖女疯了三番两次残害同门，你快救救我！」
只可惜，她眼中的大道正义男主丝毫没有救她的意思。
远处天色昏沉似墨，狂风席卷，乌鸦盘旋。
夏桃望着天空，神色大喜。
「是沈不殆，白苓，你几次三番那么对他，他一定会杀了你。」
疾风大作，修为低的弟子们早就被黑风毁了经脉，晕了过去。
夏桃死死趴在地上，口中吐出一口黑血，经脉寸寸碎裂。
天边缓缓出现一辆漆黑如墨的鸾轿。
谢锦州手中的剑意大盛，如一轮冷月悬空，又仿若凌霄的银龙。
他挥出一剑。
银光把黑幕劈出个口子，可浓稠的黑云又立马聚集在一起，像是一锅稠粥，密不透风地笼罩在我们头顶。
原著中，谢锦州为了杀沈不殆最后同归于尽。
如今沈不殆修为不自然地暴增，比原著还可怕，想必在短时间吸食了大量修士。
一阵乌鸦飞过，我拼力抵抗，可还是被鸦群席卷。
再睁眼时，我已处于陌生洞府。
21
我身下是锦床软被，房间装饰一比一模仿了我宗门的房间。
连屋外的景色都一模一样。
沈不殆走了进来，一身黑色锦袍，袖边绣着金边，发间戴的白玉簪子分外眼熟。
百年不见，气场早与百年前的稚嫩不同了。
「醒了？」
沈不殆眉眼温柔缱绻，轻轻抚上我的脸。
我真想杀了他。
调动真气，发现五感全被封住了。
「沈不殆！」
沈不殆笑了下。
「落入笼中的鸟，我怎么可能再让它飞起来，白苓，我付出这么多，就是要你永远逃不出我的手掌心。」
「谢锦州呢？」
「刚才我身体损耗得厉害，没办法杀了他，可这个地方他永远找不到，你死了他会救你的心吧。」
我气血翻涌，勉力撑起身体，拿下他头上的玉簪向他脖颈刺去。
下一秒我身体一软，脱力倒在床上。
沈不殆拿走发簪，垂眼看着我，颇有些心灰意冷的味道。
「熏香中有软骨散，你还想杀我。」
沈不殆大力掐着我脖子，双眼通红，语带哽咽。
「第一次你挖了我的丹田，第二次你把我当成挡箭牌，你知不知道我有多疼。」
沈不殆温热的眼泪滚落在我的手背。
我不适地拼命挣扎，沈不殆手掌越收越紧，带着不顾一切的疯狂。
「白苓，我好疼啊，你该像我一样痛苦才对。」
在我眼冒金星时，沈不殆松开了我。
给门外的奴仆留下一句「好生看管。」大步走了出去。
22
沈不殆日日喂我服用连名字都叫不出来的汤药。
我的丹田真气一天比一天虚弱。
他似乎很享受对我凌迟的快感。
有一日，奴仆照例带我透风，我发现洞府有一个院子大门紧闭，里面传来隐隐女子的惨叫声。
我问奴仆院子里关着谁。
奴仆却神色避讳，支支吾吾。
我留了心。
晚间，沈不殆不在，我偷溜到那院子外面，翻墙进去了。
打开虚掩的房门，床上躺着个形如枯槁，面色苍白的老人。
我仔细辨认半天，才认出。
这竟是夏桃！她怎么会变成这样！
「白苓，我错了，我不该想杀你，你让沈不殆放了我好不好，求你，我求求你。」
夏桃涕泗横流，向我伸着枯瘦的手掌。
「你怎么会变成这样，不能跟时空局兑换道具吗？」
「上次你杀我后，所有的积分我都兑换了新生命，白苓，你救救我，只有你能救我。」
我思索了一会，在夏桃识海留了印。
单凭我自己根本逃不出去，如果夏桃能出去，谢锦州必定会知道我在哪儿。
我耗尽所有真气拖住守卫，夏桃趁乱逃出洞府。
我被绑在水牢。
谢锦州来得很快。
一起来的还有打着讨伐沈不殆魔头旗号的名门正士。
我泡在阴凉的水域深处，水牢的门被缓缓打开。
沈不殆走了进来，浑身戾气浓重。
他想带我杀出重围，可四周早就被围个水泄不通。
他不久之前才吸食不少修士，如今再吸食只会爆体而亡。
「白苓，我们一起死好不好。」
沈不殆耗尽心血，手中魔气聚拢。
谢锦州站在最前方察觉不妙，如闪电般冲了上来挡在我面前。
魔气侵入他的身体，四肢。
谢锦州拼尽全力, 回身将剑刺入沈不殆的胸口。
沈不殆七窍流血, 浑身痉挛倒在地上，他还挣扎着想爬向我。
谢锦州也支撑不住，倒在我怀里。
谢锦州不住地吐着黑血，我怎么擦都擦不干净。
原著中, 他为天下大义杀了反派沈不殆。
如今, 他为救我。
「那天，你问我，我的道是什么。
「白苓, 这就是我的道。」
谢锦州沾血的手轻颤着抚向我的眼睛。
我给他买的发带他戴了一百年, 现在脏污斑驳。
头顶的黑云乍破一道金光, 天边泛着琉璃般的碎光。
天亮了。
地上缓缓浮出一道水印。
这次的字体与以往大不同, 歪歪扭扭。
【白苓, 欢迎回家。】
23
我被漩涡引力吸起，谢锦州勉力撑起身子看向我。
打斗的修士们停下动作, 不约而同地望向天空。
一阵恶心的眩晕感袭来，我掉入了个满是画面的空间。
这些画面就像大大小小的监控。
监控里是我不同时间段正在做的事。
有在现实世界赶早八挤地铁的画面。
有和朋友看电影吃饭的画面。
也有我在床上看 PO 文的画面。
我试探性地伸出手, 地铁中旁边人拎着的奶茶淋在我身上，画面中的我闹心地擦着, 没注意地下的水变了形状。
电影院里我的可乐微微波动。
我躺在床上, 身旁的闹钟不规则转动。
灵光乍现，我明白了！
我焦急地找着画面，终于看到监控中被夏桃撞了的我。
我看着误入异世, 迷茫不安的另一个我。
操纵引力, 用尽全身力气蘸着水写下几个字。
【回家的钥匙就在男主身上。】
没等我想写更多信息, 画面便急转。
下一个画面中的我目睹夏桃腿软着从沈不殆的房间走出。
原来是这样, 怪不得我总是冥冥之中下意识地信任天书。
怪不得夏桃不知道天书的存在。
天书就是我，我就是天书。
监控的画面浩瀚如海。
不同的画面重复着我被夏桃拉入异世。
可我, 总会拼尽全力，告诉另一个自己回家的路。
我遨游在空间里, 监控里的画面已然接近尾声。
谢锦州躺在我怀里。
我哭着为另一个我写下那句。
「白苓, 欢迎回家。」
24
我在病房中醒来。
床边围着爸爸妈妈, 七大姑八大姨，连八十岁的奶奶都颤颤巍巍地赶到了医院。
妈妈泪眼婆娑, 一向情绪不外露的爸爸也背过身擦着泪。
「苓苓，你吓死妈妈了。」
我怔愣一瞬, 号啕大哭地扑进妈妈的怀里。
我终于回家了。
住院几天，表妹怕我无聊, 给我拿来最近爆火的异世修仙小说。
我翻开第一章上面赫然写着谢锦州的名字。
心脏像是被电光击中。
我一目十行地看, 夏桃逃出洞府后, 流落在外, 被魔修吴生意外捡到, 囚禁起来做了炉鼎。
沈不殆身死魔窟，白苓失踪。
九渊城因为谢锦州的缘故，成了凡人修仙的地界。
九渊城里的乞丐们也成了名人, 逢人就说天才剑修谢锦州是他们的旧相识。
谢府想认回谢锦州被他拒绝。
谢锦州呢？
我翻到正文最后一页, 终于看到了他的结局，极其简短的一句。
【谢锦州以身殉道，羽化登仙, 唯一一次下界，于九渊城开设仙宗。
【宗门名，不忘苓。】
