就在深潜员在出事海域勘察的这些天，冲绳美军基地里已经人仰马翻。
先是涉事方中国军队进驻，三方开始密集地磋商，然后是包括联合国安理会常任理事国在内的多国观察团。又是成立军事专家组，又是组织科学家顾问团。科学家顾问团的规模极速扩张，每天都有新的科学家一脸迷茫，像拉货一样被军用运输机带来。
汪雯雯教授是第二批加入这个专家组的，那时候整个组大概有 120 个人，还能在一个房间里坐下。现在整个专家组已经补充到了第四批，大概有五百多人，光是组织起来就极为困难，更别说通报开会了。之所以汪雯雯教授会成为第二批成员，是因为之前对「密尔沃基初潮」的研究。很显然，那片「黑暗潮」与「密尔沃基初潮」关系密切。它们同样发生在以军舰为中心的海域，同样在瞬时发生，同样持续短时后消失。唯一的区别在于密尔沃基初潮之后，密尔沃基号滨海战斗舰没有「蒸发」。
「水样分析有什么进展吗？」吃饭的时候，陈铧问汪雯雯。他同样是第二批加入专家组的，这名拿了美国绿卡的中国理论物理学家第一天进组，就一直拿着手机不断地跟老婆吐槽房间里连个 XBOX 都没有，然后他的手机就被无情地没收了。
陈铧养了两只猫，一只叫「理论物理学家」，一只叫「实验物理学家」。因此，同为猫奴的汪雯雯跟他比较聊得来。
「鬼晓得。」汪雯雯摇摇头，「从那些『用生命换回来的样本』里查不出什么。」
那的确是用生命换回来的样本。潜水员花了三天时间来回深入沉没的航母残骸里，好容易才把黑暗诡潮发生时技术官采集过的水样找了回来。
「样本的标签倒是很完整。」午餐是日式咖喱饭，非常对中国人的胃口，汪雯雯边吃边说，「虽然没有『黑暗潮』之前的水样。但是『黑暗潮』一发生，他们就采集了样本。有好几个深度。这几天救援舰的采集样本就不用说了。算是事发后的『样本』吧。」
「嗯，嗯。」陈铧教授说，「样本也给了我们一份。」
「给你们……干什么？」汪雯雯疑惑地问。
「分析各种基本常数。」陈铧说，「他们想看看能不能找到什么残留痕迹，弄明白到底是什么高能反应。」
汪教授问道：「有发现么？」
「暂时没有。」陈铧吃完饭抹了抹嘴，「常规参数早就过了一遍。能做的就只剩下异想天开了，暗物质，中微子，什么稀奇古怪的都在试。你们那边有啥进展不？」
「水样很……」汪雯雯皱着眉头说道，「怎么说呢，很没内容。黑暗潮发生的时候，水样采集出来是黑的。当时拍的照片附在水样上，采样的流程还是严格。但是交到我们这里的时候，水样已经变回正常的透明海水了。对了，你们也有这个样本，你应该很清楚吧。」
「没错。」陈铧教授点点头。
「但是……怎么说呢。既然发生过，肯定会留下痕迹。色素发生变化的色素源是什么？如果是化学色素分解变色，应该也有分解后的终产物。」
「我以为这个是化学组负责呢。」陈铧说。
「我们也做生化分析。」汪雯雯说，「交叉分析肯定存在。我们没有发现任何特别。微生物，细菌，甚至病毒，我们都一一筛查了。」
「意思就是什么都没有？」
「也不能……这么说。」汪雯雯说，「单细胞浮游藻类有些超标。但是没有形成照片中那种黑色色素的可能。当然，在代谢产物分析上看，当时肯定发生过藻类爆发。」
「类似密尔沃基初潮的藻类爆发。」密尔沃基初潮是专家组必备的背景知识。
「对，但是这并不能解释黑暗潮的现象。我指的是不能解释变色的现象，而不是军舰消失。那是该你们头痛的事儿，跟我们没关系。」
「单细胞藻类爆发应该是什么异象的伴生现象？」陈铧说，「藻类爆发一般有什么诱因？比如水温，水体化学成分……」
「一般来说有升温和氮磷类营养物增多等诱因。」汪雯雯解释，「但是你看过密尔沃基初潮的资料应该知道，就算有诱因，藻类爆发既不会这么快，也不会这样悄无声息地消退。你有什么灵感吗？交流一下？」
「我临时想到的是水体变色这点。」陈铧教授说。汪雯雯「哦」了一声，催促道：「说啊。」
「如果理化物质都找不到原因的话，有没有可能是微观结构的变化造成的呢？纳米级以下的物质发生了排布变化。」陈教授谨慎地说道，「不是色素的光谱吸收效应，而是微观折反射结构造成水体上光吸收特征变化。」
汪教授笑了起来：「你这也太异想天开了！照你这种说法，那又是什么把水里某种东西的纳米级结构改变后又复原的呢？」
陈铧看着她默不作声。汪教授突然打了一个寒颤，犹犹豫豫地说道：「你该不会想说是降临者吧？」
距降临者飞行器的出现和消失已经过去了将近一年。最初三个月的狂热过后，完全没有获得任何有效的接触信息，降临者的影响渐渐冷却。
降临者到底是什么？
陈铧教授之前研究了很长时间，也有科学家顾问团大讨论，但是完全没有进展。没有人知道那些来无影去无踪的「飞行器」到底是不是飞行器，甚至都不清楚降临者到底是不是实体。至于降临者是不是外星文明，或者只是类似「极光」的光学幻觉，至今也没有有效结论。关于降临者的猜想无法证明，「降临者」慢慢变成了一个神学和哲学范畴的话题，也就越来越少被科学家提出讨论了。
「你说，所谓的『降临者飞行器』本身会不会和诡潮一样，也是微观层面的光学结构异变导致的呢？」陈铧突然陷入了沉思，想了一会儿后又摇头否定了，「算了，扯得太远了。还是回过头来继续说藻类爆发吧。」
汪教授点头道：「至少藻类是有证据的。」
「资料上说，正常情况藻类爆发会因为缺氧和营养耗尽而大规模死亡腐烂。」陈教授确实仔细翻阅了资料。「有没有可能是某种物质引发军舰『蒸发』，引发了藻类的爆发，继而又让藻类静默地消失呢？」
「我怎么知道？这么神秘万能的物质，不正是你们这些物理学家为之着迷的领域吗？」她环顾四周，仍然担心泄密般压低了声音，「听说你们怀疑是反物质武器造成的？」
陈铧耸耸肩，也压低了声音说道：「我们怀疑的多了。有人还怀疑是时空虫洞呢。问题在于没有确凿的证据。反物质也不是没有这种可能。释放出能量的微观反应尺度不是原子核级别的。你知道的，核反应不管是聚变还是裂变实际上是破坏原子核……」
汪雯雯赶忙摆摆手，打断对方高深的话题：「我可不知道你说的那些。」
「好吧，好吧。」陈铧说，「总之，没有原子核破坏后喷出的物质，也就没有核辐射污染，所以让军舰『蒸发』的一定不是核反应。『反物质』还真有可能，反物质和物质接触以后湮灭，产生纯净的巨大能量。不过，没有证据啊。物理学是需要证据的。」
「怎么说的好像生物学不需要证据一样？」
两个人一起还了餐盘，挥手道别。
?
不能说杜闻和罗宾在深海床没有找到任何一丝军舰群存在的证据。他们发现了靶舰的残骸，击中靶舰的火箭弹，导弹碎片。刚发现的时候，罗宾还以为终于找到了什么有价值的线索，兴奋地拉着杜闻，指着那片残骸。后来才发现那只是一个靶舰，是「蒸发」前日美舰队在这片海留下的印记。
可是，罗宾和杜闻他们还是见到海底触目惊心的画面，死亡的珊瑚从绚烂的彩色变成灰白，如森森白骨，凋亡腐烂的海葵还没有被冲走，烂布一样粘在上面，死鱼和蟹有的卡在珊瑚的缝隙里，有的被海草缠住，被腐食生物撕烂，也露出冲得惨白的内脏。
罗宾和杜闻根据指示采了样，拍了照片，升水。
浮上海面，脱下头盔，两个人在船上并排坐下，罗宾突然靠在了杜闻身上。杜闻转过头来，罗宾却没有看他，而是望着远方的天际。
「如果有一天，突然来一群莫名其妙的家伙把我的家毁了，丢下几万吨垃圾，弄死了我的朋友和宠物，我也会把他们全都『蒸发』掉。」罗宾说。
「那你也得做得到吧。」杜闻望着她的湿发发呆。
「嗯，如果做得到的话。」
?
礼堂里一片喧哗。这里原本是冲绳基地的演出活动场所，但是现在专家组的人已经太多，只有这里才坐得下。
汪雯雯教授不知道这次召集所有专家的目的，打算找个靠前的位置坐，走了好一会儿，才在第五排看见陈铧教授。他的旁边正好有空位，周围坐着的白人面孔应该是跟他一样的物理学家。「嗨。」她上去招呼陈教授。
没想到陈铧居然没反应。汪雯雯有点儿尴尬，又叫了两声，这人好像灵魂出窍一样，全无回应。好在陈铧边上的一位秃了顶的白人用力推了他几下：「陈，陈？」
陈铧这才反应过来，把汪教授让到身边坐下。
「你这是怎么了？」汪教授迅速反应过来，指着台上问道，「你知道他们要说什么？」
陈教授点头。
「什么情况？」汪雯雯教授明白事情不太对头。
陈铧教授张了张嘴，欲言又止：「算了，你还是等发言人说吧。」
只见三个身穿军装的人一同走上了主席台。汪雯雯远远看过去只认识中国军服，另外两个是白种人。其中一个白人自然应该是美国军方的，但另一个是哪边的？为什么不是日本军方的人？
另一个是俄罗斯的，汪教授终于认了出来。这下子感觉更不妙了。如果是中美日三方，即出云号湮灭事件的三方当事国。可是中美俄则代表了地球上拥有最强军力的三个国家，代表了全球最高战力共识。
美国人一脸严肃，拿起了话筒。
「请安静。相信在座的诸位都很清楚来这里的原因，事态的发展已经完全超出了我们的想象。我知道多半年前在座各位大概有一半都曾参与过另一场紧急召集，大家都知道我说的是什么吧。那就是『降临者事件』。」
台下一片喧哗。
「请安静！」
「直到现在，我们还没找到这两件事之间的任何联系，所以希望大家不要有什么误解。同样的，我们希望大家能以开放的态度来思考这两件事情。
「首先，我们需要汇总说明『出云号湮灭海』事件。诸位都是一流专家，我不必一一详细解释。如果有什么不明白的地方，建议与身边的相关专家咨询。
「简单地说, 我们在深海海床的采样中, 发现了极端异常的现象。物理组的专家在进行的电荷实验发现, 样本中含有大量非整数电荷的物质。大量非整数电荷。」
台下突然炸开锅了。汪教授不知所以，转过头对陈铧教授问道：「这是什么意思？」
陈铧叹了口气，解释道：「所有基本粒子，比如质子和电子, 都是整数电荷, 我们之前只在理论上假设组成基本粒子的夸克才是小数电荷。除非解开夸克间的强相互作用, 获得独立游离状态，否则不可能有非整数电荷的物质出现。」
「也就是说……」汪雯雯教授努力回忆自己的物理知识，勉强想起了中子，质子, 电子和密立根电荷油滴实验。
「请安静！」台上大声压制着台下的躁动。
「我相信你们已经大概明白我的意思了。除了深海海床, 海水和空气样本也重复验证了这一点。现在整个演习海域充斥着大量的独立游离夸克。你们没有听错，大量。」
汪雯雯发现陈铧浑身发抖, 很显然他早就知道了。没等汪雯雯说些什么, 陈教授就主动开了口：「夸克是通过强相互作用连接，形成中子，质子, 电子这些基本粒子。要得到独立存在的夸克, 就必须解开夸克间的强相互作用。」
「强相互作用的能量很大么？」
「强相互作用是大统一论四种基本力里面能量最大的, 同时也是有效作用距离最短的。我们一直没有得到独立夸克的重要原因，是一直没有办法制造出足够强大的加速器提供足够的能量。」
「这个意思是？」
见汪雯雯依旧满脸问号，陈铧沉默了半秒。
「我换种说法跟你解释吧。在宏观世界里, 基本粒子通过两种力制衡来维持稳定。夸克间的强相互作用保持它们吸在一起，基本粒子间的弱相互作用让它们相互排斥，不会塌缩。如果能克服强相互作用, 把夸克解开，基本粒子间的弱相互作用就失去了制衡的拮抗, 弱相互作用的斥力瞬间就会把物质炸开, 释放出能量，物质随之湮灭, 释放出独立夸克。
「核聚变里面, 质能转化湮灭的物质量大概是千分之七, 也就是说, 破坏原子核以后，释放出来的能量是千分之七的物质进行的质能转换。而如果有能力解开强相互作用，理论上会有 99% 的质量湮灭成能量。那能量是核聚变的一百五十多倍。那么很可能意味着, 那几百万吨的战舰群，已经被拆成了夸克单元。」
陈教授瑟瑟发抖地说着。说不清是激动还是恐惧, 又或者兼而有之。
汪雯雯这才发现主席台上不知什么时候已经换了中方军人。大屏幕上放着视频录像。这个来自歼-25——那个唯一靠近了事发海域, 最后幸存下来的单位降落在台北, 留下了唯一的现场影像。
画面上蓝色的能量流从海面亮起来, 直冲天顶。
「……如果这些能量矢量方向改变 180 度，我们相信，这些能量足够穿透地心, 轻易把地球炸成渣。在此之前，就算我们把所有核武器引爆，最多算是给地球挠道疤。但是现在不一样了。我们有理由相信, 整个地球的生死存亡都可能与诸位息息相关。我们必须在最短的时间内回答两个问题。」
「第一，它们是怎么回事？」
「第二，我们能怎么办？」
