老公的衣服里掉出一盒事后药，22 片装的，已经空了两片。
我捡起时，空中文字闪烁。
【来了来了，女配要质问了。】
【她自己不就是二婚的，本来就不洁让男主接盘，装什么呀？】
【看她装吧，把我们男主推给女主就好咯！】
我看向裴晨洲。
只见他的视线从空中挪下，神色复杂.
「这是雪杉的东西，我只帮她拿一下……」
1
他不自然地别开眼。
「雪杉记性不好，间隔 24 个小时吃的东西，她怕忘……」
我沉默了片刻。
手里的药盒递还给他。
「那你们弄完几个小时了？」
裴晨洲变了脸色，「我怎么会和雪杉弄。
「悠悠，不是你想那样。
「是雪杉痛经，医院开了用这个调理的。」
弹幕飘过。
【这女配有没有点常识啊，谁说避孕药就只能避孕了？】
【不是？朋友之间帮记着点有什么问题吗？这也至于阴阳怪气？】
【怪不得她二婚，这么能作的女人谁要她呀，早晚也会给男主作跑了。】
裴晨洲的视线落在空中。
几秒后，朝我解释：「雪杉从小就是大咧咧的性子，我不给她记，她记不住的。」
和裴晨洲结婚之前。
我告诉过他。
我不喜欢没有边界感的人。
如果不是因为前夫和别的女人打的火热，也不会走到离婚这一步。
秦雪杉是他们圈子里的团宠。
婚前，裴晨洲也曾跪在我面前发誓，「无效社交，以后我全部推掉，我只要我的老婆大人。」
没想到推来推去。
还剩个秦雪杉。
看来是属于有效的，不得不交往的人。
2
或者是我的神色太难看。
裴晨洲试探，「悠悠，你不高兴？」
「没有。」我垂下眼，面无异常。
弹幕说的没错。
我是离过婚，可那又怎么了？
失败过一次，反而教会我情绪不会被不相干的人左右。
裴晨洲带着些讨好，「悠悠，圈子里有人过生日，我能去吧。」
似乎怕我不答应。
他举着双手，「我少喝酒，早点回家陪老婆。
「顺便把这个药让熟悉的人还给她，行不？」
我点头，「好。」
大概没想到我能答应，裴晨洲又有些迟疑。
「悠悠，你……不生气吧？」
【男主犹豫什么呀，女主早就换好了裙子等你啦。】
【就算女配生气也要去吧，今天可是女主的生日，一个二婚的瞎凑什么热闹呀？】
【别管她了，男主再不去就要迟到啦！】
像是映照弹幕上的话。
裴晨洲的手机开始闪烁。
他看了一眼，神色微变。
拿着车钥匙转身就要出门。
「裴晨洲！」
我叫住他。
他脚步一顿，表情隐隐有些不耐。
我声音淡淡，「要是玩的太晚，就别回来了。」
裴晨洲愣住。
欲言又止地看了我几眼，眉眼间带出愧疚。
「悠悠，我今天一定早点回来。」
3
指针汇聚，即将走到钟表的顶点。
眼前的弹幕刷屏一样播放。
【倒计时倒计时，到了女主的破壳日啦，男主到底送了什么东西给她哇！】
【别管了，等下的游戏才是最刺激的！】
零点一到。
我的朋友圈约定好了一样被许多人刷屏。
昏暗的保险里。
蜡烛的微光打在秦雪衫脸上。
双手紧扣，虔诚地许下愿望，「希望我的阿洲，永远幸福快乐。」
随着蜡烛被吹灭。
视频里的尖叫放佛要破掉房顶一样。
裴晨洲站在她身边，含笑地盯着那个女人。
众人大喊，「秦雪衫，生日快乐！」
我沉默地滑动手机。
最后，给先发的人点了赞。
【真好；替你们感动。】
三秒不到。
我的手机响起裴晨洲来电。
能是什么呢？
玩的太高兴，忘记屏蔽我了。
没什么不能理解的。
我也是个年轻人。
4
我关了机。
约了自己圈子里的朋友。
酒吧热闹。
视线里却很快又迎来了一群人。
为首的男女肩靠着肩，坐在我前面的卡座。
音乐震耳。
秦雪衫抱着他的脖子大喊，「干嘛心不在焉，嫂子又生气？！
「洲哥结了婚，就要驳我面子啦？」
他回过头。
嘴唇贴在她的耳垂上，不知道说了什么。
秦雪衫笑弯了眼。
很快，他们的桌上摆满了酒瓶。
玩的气氛高涨。
我原想视而不见，可弹幕，再次疯狂。
【哇，女主大冒险输了，法式舌吻哎，好看爱看！】
【快吻快吻，美好的爱情就要开始啦！】
聚光灯打在他们的卡座。
秦雪衫红着脸。
勾着裴晨洲的腰带。
下一刻，两个人的嘴唇急不可耐地贴在一起。
周围，尖叫声此起彼伏。
只有我从座位上站起来，走近那对璧人，打开了高清摄像。
5
她们桌上有人认出我。
立刻变了脸色，「嫂、嫂子！」
那人使劲地拉开了裴晨洲，霓虹灯照射下，我清晰地看到他水润的唇瓣。
忍着恶心拍了特写。
发到朋友圈里。
【我老公和女兄弟爱做的游戏。】
裴晨洲反应过来。
瞬间变了脸色，「悠悠，不是你想的那样！」
他们七八个围了上来。
秦雪衫委屈地憋着嘴，「嫂子，就一个游戏，今天是我生日洲哥才来捧场的，这样也不行吗……」
在场的人，谁也没有说话。
可我却明显感觉到气氛微妙起来。
【我淦，云悠真的是气氛破坏大王，这时候她跳出来干什么呀！】
【本来就是，女配都嫁过人了，自己也不是只跟过一个男人，人家男女主青梅竹马，亲个小嘴儿怎么啦？】
【女配能不能滚啊！男主和秦雪衫本来就是官配，被一个二婚的抢了女主的姻缘，她还喋喋不休跳出来当小丑了！】
弹幕滚动。
幽暗的空间里，我清晰地看到裴晨洲的眸子一点点冷淡下来。
一把把秦雪衫扣到了怀里。
「云悠，别太过分。」
6
秦雪衫被他拉的「哎呀」一声。
有意无意地看了我一眼，才伸手推裴晨洲的胸，「阿洲别在这闹，等下嫂子又该不高兴啦。」
【男主本来就该是女主的，女配有什么好不高兴！】
【呜呜呜真是替女主委屈，本来她才是裴晨洲身边的人，现在还要管另一个女人叫嫂子。】
【女配偷来的婚姻，怎么守也守不住，解气！】
明明是裴晨洲求娶的我。
一条条闪过的弹幕里，好像我真做了十恶不赦的事。
裴晨洲的视线搁在空中。
我从他脸上，看到了好几种情绪。
我淡着脸笑，「你们慢慢玩，明早九点之前可以结束吗？」
他们身边有不明所以的人。
讪笑着点头，「嫂子，我们肯定到不了那么晚，到时候我们把洲哥送回去。」
我点头。
「直接送到北城区民政局就好了，我在那里等着。」
说完。
我转身就走。
可下一刻，裴晨洲却在卡座上跳出来拉住我的手。
「云悠，你要干什么？！」
不干什么。
进第四次民政局。
离婚。
他的眼神闪过慌乱，「你不是看到了雪衫过生日，我就和他们聚一聚很快就回去了。」
「不用。」
我抽出手，不着痕迹地擦了擦。
「你去秦雪衫家睡吧，在不在一间房里，都不用和我说。」
在他反应过来之前。
我快步拉开大门离去。
脏人脏事。
我瞧着恶心。
7
我现在无比确定。
裴晨洲也能看见空中来回滚动的那些话。
可他似乎被这些弹幕洗了脑。
已经忘了，当初是他想尽办法求娶我的。
也是在这间酒吧。
他堵住了刚办完离婚的我。
大喊着能不能给他一个机会。
离过婚也好，嫁过人也好，他都不在乎。
酒过三巡，我完全看不清他是谁，只知道长得不错，可以解决需求。
谁知道第二天他就缠上了我。
商业联姻离婚后势必影响企业。
刚刚好裴晨洲家里也不错，顺水推舟，我们就闪了婚。
婚前我也曾了解过。
裴晨洲在外面，从来不单独带女人。
唯一疏忽点，是他有个带团宠的脏圈子。
我揉了揉眉心，打开手机时，多了一条评论。
【和我离婚，是为了给别人喜当妈？】
再下一秒。
我的电话响起。
裴晨洲的声音带着怒火，「云悠，你都结婚了，为什么还留着他的微信？！」
说真话，就是两家企业还有密不可分的合作。
但，和裴晨洲，真是没必要浪费多余的口舌。
我按灭了女士香烟。
「我记性不好，还要拜托他提醒我吃药，有什么问题？」
电话那端卡了壳。
只能听见嘈杂的音乐，伴随着男人咬牙切齿的声音。
不说话。
那就挂了。
关掉私用手机，换公用的电话卡联系律所做财产分割。
沟通过程中。
弹幕把裴晨洲的事，给我转播个干净。
【什么？！男主要走，他要去哪啊？！】
【女主委屈的要哭了他看不见吗？今天可是女主的生日啊！！！】
【靠，男主回家了！】
【女配要不要脸，不是自己的东西非要横插一脚才舒服是吗？！】
下一刻。
反锁的防盗门被人重重拍响。
「云悠，开门——！」
8
他闯进来。
煞有介事地在房间里搜了一圈。
最后看向我，松了口气的同时又带上怒火。
「我们结婚前约定好了的。
「和异性保持边界感，无效的社交全都推掉！
「云悠，你做到了吗？！」
我静静地看着他。
直到裴晨洲有些心虚地偏了视线才淡淡出声。
「你做到了吗？」
裴晨洲讷讷了片刻。
「雪衫和别人不一样，我们认识了很多年……」
「嗯，我和他也在一起很多年。」
裴晨洲的愤怒瞬间上了脸。
「你们不一样，你是女的，他是男的，他还是你前夫，你有没有考虑过我的感受？！」
【男主傻了吧，离过婚的女人不就是这样的？还指望她有什么忠诚啊？】
【年少时期的爱而不得终将悔起一生，男主这次看清现实了吧？】
【只有女主在你身后傻傻等你呢，男主回头看，只要你伸出手，雪杉妹妹的命都是你的了呀。】
他的视线搁在那些弹幕上时。
我恰好也看完。
声音淡淡，「他比较了解我，有的事，要拜托他随时提醒。」
裴晨洲的神情一滞。
下一秒又恼羞成怒，一把拍在茶几上。
「你自己不可以定闹钟吗？一定要和雪衫比？她又没结过婚，怎么会像你一样独立？！」
瞬间。
屋内安静。
裴晨洲似乎意识到自己说错了话。
紧绷着的脸闪过片刻慌乱。
我站起身，「既然你觉得我比不过秦雪衫，那就抓紧离婚。
「别让你的青梅竹马当小三，委屈了人家。
「明早，我们去一趟民政局。」
我顿了顿，一字一句，「有件事情，你说的对，我一个离过婚的，对这套流程，确实轻车熟路。」
可裴晨洲却愣在原地。
迟疑了片刻。
「我……我没这样说过……」
9
这一夜。
我主动搬出去睡了次卧。
主卧里的电话响了一宿，那些弹幕滚动着，一字一句诉说着秦雪杉的委屈。
直到弹幕里出现这样两条。
【天啊，女主特别为男主穿的超短裙，竟然被变态盯上了，怎么办？男主都走了！】
【妈的都是女配作妖，怎么办，谁来救救女主啊！】
主卧里，响起翻身下床的声音。
裴晨洲急切无比，招呼也没打一声把门关出一声巨响。
家里，又只剩我一个人。
弹幕上的文字，阴魂不散一般在我眼前疯狂尖叫。
【啊啊啊啊啊，男主就是天神下凡不容反驳！】
【本来就爱慕男主的女主这次是不是又沦陷了是不是啊？！】
【糟糕咯，女主被变态下药咯……】
再往后面，我看不见。
像是被谁打了马赛克，只能看见不断有文字闪烁。
隐约看到似乎在感叹什么没有梯子？
我看不懂。
却被反复横跳的信息干扰的毫无困意。
天空大亮。
裴晨洲才匆匆跑回来。
衬衫的扣子歪歪扭扭，手臂上隐约露出点点抓痕。
对上我的视线。
他嘴巴张了张，又心虚地别开眼。
「昨天……他们遇到危险了，我去帮忙，不过什么都没发生。」
10
我盯着他手腕上的抓痕。
没有说话。
裴晨洲的神色顿时紧张起来，「悠悠，我真的和雪杉什么都没有。
「我发誓，我们没做出格的事，连那个药我都还给她了。」
他伸手去抓自己的兜。
衣服裤子里的里料都被抽出来，不见那盒避孕药。
他的眸子里带着诚恳，「我们之前一起长大，玩闹惯了，以后我和她保持距离……」
【天呐，男主不让女主再和他联络了，女主快要伤心死了。】
【我看不下去了，女配不就是占了个老婆的位置？可这个位置本来就该是女主的，女主都要表白了被她横插一脚提前睡了男主，真的我哭死。】
【女主以为十年暗恋成了真，没想到变成这样，虐死我算了呜呜。】
弹幕里，全是哀嚎。
我爸妈把电话打到我的手机里。
试探了半天我们有没有吵架。
邀请我们一起回老宅吃饭。
裴晨洲的神情松动，攥住我的手，「老婆，给我一次机会行么……」
二婚的女婿。
在岳父岳母的眼里哪里都好。
但我的朋友圈并没有屏蔽二老。
他张罗了不少带回去的礼物。
进门就跪了下去。
「爸，妈，我昨天喝多了，做了混账的事。
「但真的没有下一步了，求你们再给我一次机会。」
11
我爸妈面面相觑。
商业联姻，本来牵一发而动全身。
裴晨洲放下礼物。
漏出手腕上上的抓痕。
我妈皱眉，「悠悠，婚姻里，再生气也不能动手啊。」
裴晨洲看了我一眼，飞快把手缩回袖口。
「妈……我没事……」
他不说这是别的女人抓的。
只解释自己没受委屈。
二老的神情有些松动。
他举着手发誓，「老婆，我保证以后会和所有女人保持距离，别生气了，行吗……」
我沉默着。
却被他拉住了手。
裴晨洲的眸子里露出缅怀，「当初追你的时候，一天要来爸妈这里三趟，你能看到我的心，悠悠，我怎么会不珍惜你呢。」
【男主住嘴，快住嘴啊！你的真命天女还在垂泪，你和女配表什么白啊！】
【我真是替女主碎了！年少时期的爱而不得不等于爱啊，难道男主非要等看清自己的心再追妻火葬场吗？！】
【剧透侠飘过，楼上你真相了。】
他神情温柔。
揽住我的腰，却被我不动声色躲开。
裴晨洲错愕。
「我做了这么多……你都看不见吗……」
我对上他的眼，「你做了多少？把裴雪衫抓你的抓痕说成是我的？」
他愣住。
我爸在另一个房间咳嗽。
我只能压低了声音。
「能抓出这个方向，是你用的手吧？」
下一刻。
裴晨洲白了脸。
12
他追着我到后院。
喋喋不休，「我已经和雪衫说了，我们以后会断了联系。」
裴晨洲的眸子里带着哀求。
「她被下药了，我也是没办法。
「悠悠，我总不能见死不救吧……」
【救命啊男主，你到底在卑微什么，你和女主本来就是官配啊！】
【麻烦你搞搞清楚，是女主先认识你的不是女配，*都*了，你到底还要和女配虚与委蛇到什么时候啊啊啊，尖锐爆鸣！】
【二婚女配横插一脚，还有比这更恶心我的故事剧情吗？】
【坐等女主相亲，男主追妻火葬场！】
他下意识地看向字幕闪烁的方向。
表情僵了僵。
扯出无比难看的笑容，「悠悠，别生气了……」
我始终沉默。
【哇，女主答应了家里安排的相亲。】
【不然女主和男二在一起吧，男二上位，我支持！】
裴晨洲陡然变脸。
一脚踢开了秋千架。
「我有急事，你在爸妈家等我，我马上就回！」
他风风火火地往外跑。
背影，像极了当初急着见我的时候。
身后，传来我爸的声音。
「你已经离过一次婚了。」
我挺直了脊梁。
「如果，这次离婚能让云氏变得更好的？」
我的身后，寂静无声。
良久，才传来脚步远去的声音。
「如果你可以。」
13
天黑。
我一个人回了家。
推开防盗门。
屋里，响起女孩夹杂着不耐。
「谁要你管我，那天晚上你又没进去，你不会是想说什么负责不负责的吧。」
男人的声音带着懊恼。
「你就非要犟，说句实话那么难？」
「那我要怎么说？」秦雪衫也带上火气，「难道我和家里说，我已经和裴晨洲睡了，我不相亲，我要为了已经结婚的裴晨洲守身如玉吗？！」
男人地声音卡了壳。
房间里。
安静了许久。
男人像是败下阵来，「总之，你不能再去相亲。
「这几天云悠回了她爸妈家，你先在我这里睡，你家里那边……我再想办法……」
那里面半天也没有说话。
反倒是弹幕闪烁起来。
【都是云悠的错，如果不是她再男主没看清真心的时候离婚了，男女主哪还会走着些弯路。】
【女主的眼圈都红了，傻男主，难道还是看不清女主的心吗？！】
【该死，男主快回头啊，回头抱她啊！】
我轻轻咳了声。
推开虚掩着的房门。
「不好意思，我回来的是不是不太是时候。」
房间里，原本深情款款的男人回过头。
骤然白了脸。
「云悠，你怎么回来了？！」
14
秦雪衫在他身后探出头。
对上我的视线，像是被吓了一跳，连忙和裴晨洲拉开距离。
「嫂子，我和阿洲都不知道你会回来。」
她像是意识到自己说错了话。
又捂住嘴。
试探地打量着我的神色，「嫂子，你什么都没听见吧……」
房间里。
针落可闻。
裴晨洲的喉结上下滚了滚，「悠悠，雪衫家里出了点麻烦，临时在家里住几天……」
秦雪衫搭住了他的肩膀。
变脸似的对我绽开微笑，「嫂子才不会像你似的见死不救呢，嫂子经历过离婚，走投无路过，肯定能愿意为我撑一把伞。」
每一句嫂子里都夹杂着阴阳怪气。
话里有话。
句句离不开我离过婚的事实。
裴晨洲抿着唇，迟疑了片刻，还是没有说话。
【哎，女主明明已经很委屈了，还要为了男主假装真是兄弟之间的友谊，看不下去了。】
【女主演戏给女配看的时候，心一定在滴血吧！】
【女主真的为男主付出太多了，她真的，我哭死！】
我别开视线。
微微笑了笑，「同情心我有，但不会给你这种插足婚姻的人。」
推开裴晨洲，「麻烦让让，我来取自己证件。」
他拉住我，变了脸色，「你拿那个做什么？」
「出去住，免得我在这里，你们两个放不开。」
「云悠！」裴晨洲带着怒火，「非要说这种没边的话？！」
我冷笑，「非要把你们两个苟且的证据拿出来，才能承认是吧？」
房间里的一男一女。
齐齐变了脸色。
15
我的东西并不算很多。
一个行李箱就足够装得下。
装好最后一件，裴晨洲已经挡在我面前，「云悠，你什么意思？
「我们不是已经说好了，这件事就过去了？
「只要我和雪杉不联系……」
他的声音猛然顿住，无措地看向我。
「这次不一样，雪杉真的是特殊情况。」
「那你能接受我和我前夫联络吗？」
裴晨洲愣住。
却聪慧地没有接话。
我一字一句，「你凭什么觉得，我会允许你和发生关系过的女人，一直暧昧不清？」
他哑口无言。
秦雪杉追出来，已经白了脸。
「是我不对。
「是我对阿洲居心叵测，可我们之间没有过不清不楚的关系，阿洲为了你，付出了多少你应该——」
「行了秦小姐。」我打断她，「不用表演为了裴晨洲忍辱负重了，我马上就和他离婚，以后，他是你的。」
裴晨洲焦急。
我把早就准备好的协议放在桌上，「签字吧。」
眼看他发了狠的又要撕。
我淡淡出声，「良好协商离不了，那就只能走法律诉讼。
「你们之间苟且的视频，我也只好公布于众。」
裴晨洲愣住。
「你……云悠，你怎么会有那个东西。」
他又惊又疑地看向秦雪杉。
她也跟着愣住。
「阿洲……我中药了，酒店是你随便找的不是我，你怀疑我……？」
那个东西。
我当然没有。
诈他们就够了。
16
房间里，气氛停滞。
我拉着行李箱。
滚轮在地上滑动。
「签字吗？裴晨洲？」
他的喉结滚动，死死地盯了我半晌，「云悠，你应该知道视频公布，对裴家和云家的影响。」
「鱼死网破，我不在乎。」
他狠狠地咬着牙，「你已经离过一次了，再离开我，三婚？你有没有想过还有谁能再娶你？」
秦雪杉靠在卧室门框。
看到裴晨洲拿起笔，眸眼微亮。
我失笑。
「离了婚，你也变成了二婚的，裴晨洲，你该想的是自己的以后。」
「男人和女人怎么能一样？！」
我懒得废话。
点了点协议，「签字吧，明天一早，民政局见。」
裴晨洲黑了脸。
「行，你别后悔。」
17
【现在男主的身边只有女主了。】
【看着女主为了不给男主添麻烦，把所有的事情都往自己身上揽，男主一定感动极了吧。】
【等等，结局不对啊，不应该是男主甩了女配吗？这是女配把男主甩了啊！】
【不是，她一个二婚女牛气什么呀？】
【看到了吗，就连男主都会被二婚女坑一把，所以奉劝男同胞们，远离二婚女！】
我停住脚步。
目光落在那些滚动的弹幕上。
「我二不二婚，管你们什么事儿？」
弹幕停滞。
【等等，她在和谁说话？！】
【我靠不会是我们吧，她能看到我们？】
【二婚的就是不行，你要是安分守己的女人，怎么就混到离婚这一步了！】
我被他们的言论笑到了。
走近弹幕几步。
「你们的好男主，马上也要变成二婚的了。」
【那还不是因为你，水性杨花，如果你不离婚，能害的男主错过女主吗？！】
【得了便宜还卖乖，女配这个大厦避风了！】
【真有意思，自己做的事你还不敢让人说？后来居上，你凭什么？！】
下一刻。
小区的鹅卵石直直地穿过弹幕。
鹅卵石带着潮湿的水汽砸到地面。
空中的弹幕闪烁。
终于，四分五裂。
我站在原地等了很久，也没看到那些弹幕再次出现。
原来。
弹幕也是可以打散的东西。
我是离过婚。
可过错方不是我。
我永远也不会因为别人的错误带着自卑活着。
指指点点。
我不接受！
18
到民政局，我带好了所有的资料文件。
裴晨洲如约而至。
汽车停在门口，秦雪杉坐在副驾驶的位置，隔的不远，遥遥冲我抬起头。
车窗落下。
她笑弯了眼，「嫂子，我没离过婚，怕晦气，就不陪你们进去了。」
我回以微笑，「不进去好，真进去了，我也怕晦气。」
她被我怼的抿了唇。
裴晨洲皱着眉，迈到我的面前。
直到我们两个把所有的证件都递进了窗口里。
他看清协议内容。
越往后翻，表情越凝重。
「求婚时我答应你的股份你都算在里面，云悠，你认真的。」
我不解，「你和秦雪杉睡的时候也没见你闹啊！」
他表情扭曲。
「我都说了我没进去，我没有！」
窗口里，把东西全都还出来。
告知 30 天之后再来。
我拿回协议，「股权转让书是经过了公证的，婚内，我没裴氏说过一句，现在散伙了，裴总，明天我要去公司正式开会，你没意见吧。」
他的脸色变了又变。
面容终于多出了几分破绽，「云悠，你算计我？」
求婚时，是裴晨洲自己给的诚意。
如今离婚了带走，就变成了我的算计。
我笑了笑。
「裴总，承让。」
他咬牙切齿。
「真迈出这一步，云悠，我们就不会再有回头的机会。」
我回头看他一眼。
在裴晨洲的目光中闪烁出希冀时，又回过头。
大步离去。
脏了的男人，为什么还要回头捡起来？
有病吗？
19
那天之后。
圈子里开始流传裴晨洲和秦雪杉的花边新闻。
同进同出。
闹得挺大。
甚至我没有出手，就已经被网友发到了网上。
有人在帖子下面艾特了我。
云氏回复：已经在走离婚流程了。
瞬间。
云氏的帖子被网友们狂赞。
原博主在帖子里回复。
【我曾经听到裴晨洲说过，离了婚的女人，是最不值钱的，支持云小姐离婚。】
很快。
热搜上多了一条。
＃离婚的女人不值钱
一下子，裴氏犯了众怒。
【笑死，什么社会了，还当是清朝呢？】
【二婚咋了，我身边八婚的都有过的幸福美满的。】
【建议裴氏不应该走商业，应该去修改婚姻法，（送到小日子去哈），拆那婉拒！】
一夜之间。
裴氏的商业价值，蒸发了百万。
第二天开始官发道歉。
可惜，买账的网友很少。
我爸问我，「你手里不是也有裴氏的股权，怎么不着急？」
我给他点燃了雪茄。
「再等等。」
20
经过时间的发酵。
以及『有心人』的推波助澜。
裴氏里有不少人抛售了手里的小额股权。
被神秘男子回收。
30 天冷静期一到，裴晨洲已经沧桑了不少。
果然。
最能让人长大的不是情爱，而是风浪。
钢印按下后。
他直直地望着我，「云悠，你知道到处在收购裴氏股权的人是谁吗？」
我望着他。
裴晨洲阴沉了脸，「展杭, 你的前夫。」
我漠然地点头。
「哦。」
他眯起了眸子，「这件事和你有关系吗？」
我笑, 「和我能有什么关系。」
他深深地望着我很久。
到底也没有继续说话。
从民政局出来，是他先走的。
我看到裴晨洲不住地望向天空，好像在找些什么。
他在找什么东西呢？
呵呵, 我不知道。
21
我最近很忙。
但还是听说了。
裴家和秦家最近在商量联姻的事。
秦雪杉最近心情很好。
每天微博更新的，像是接了广告一样频繁。
全是在炫耀约会内容的。
某一日，还多了一份两道杠的试纸。
我的办公室被人敲响。
高大的男人迈着步子走进来。
「云总, 准备收网了？」
帮他倒上一杯上好的红茶, 烟雾袅袅。
「展总，尝尝。」
男人笑了笑, 举起茶杯抿了一口。
「果然, 像你这样的女人，不谈情爱，是最可怕的。」
他从会客的沙发上站起来。
「股权收的差不多了，我的那些证据, 是不是也能删掉了？」
我深色未变。
「当然。」
当晚。
裴氏宣布了更换掌事人。
持有最大股权者, 云悠。
今天过后, 或者还会有人辱骂我。
云悠靠着两段婚姻变成了女性企业家。
但，又有什么关系呢？
22
新合作敲定的那天。
我在酒店楼下看到了裴晨洲。
他红着眼尾，眸中闪过痛苦。
「我就只是犯了男人都会犯得错, 所以你就处心积虑的算计我，这是你对我的惩罚吗？」
「别这么想, 裴总。」
我一接手了裴氏。
裴家的关系从头撸到底, 裴晨洲早已经不是高高在上的裴总。
他的声线发抖。
「悠悠，可你明明知道, 我娶你时，是真心的，我是给你过你真心的！」
是啊。
我知道啊。
可那有什么用？
真心，多么容易变质的东西。
我礼貌的笑了笑，「听说裴总的未婚妻已经显怀了, 四个月了吧, 我们离婚才办了不到三月, 裴总的速度就是快。」
他愣住。
支支吾吾了半天。
我看了看腕表，「不好意思，等下我还有会。」
空中，开始闪烁。
久违的弹幕在抖动后又跳了出来。
【等等, 这不是甜文吗？这就结束了？男女主还没有结婚, 男主还没有东山再起耶！】
【什么意思？这文要太监了吗？！】
【更新, 更新了, 最新的一章, 女主父母看到了裴晨洲毫无前途，马上就要退婚啦！】
【我靠，那男主怎么办啊？】
【裴晨洲吗？我们搞错啦，他不是男主啊, 那天相亲的男二才是男主啊！】
【啊？什么？！】
【那女主都怀孕了, 真正的男主还能在要她吗？！】
【当然可以啦，女主肚子里的孩子就是真男主的哇！】
【好哦，那我们去看！】
车里。
裴晨洲惊恐地瞪大了眼。
他下意识地回头朝我看来, 「悠……悠悠，我……我知道错了，你能不能再给我一次机会。」
我别开脸。
朝身后的大厦走去。
身后传出开关车门的身影。
下一刻。
大厦的保安纷纷朝我身后跑去。
听声音像是有什么人被扑倒在地。
男人绝望地嘶哑出声。
「被骗了……是我被骗了……」

