我年轻时候和江野谈过，三个月，分了。
他嫌我太乖，玩起来不得劲。
我跟着当精神小妹的青梅混了半个月，她吐了口烟圈，劝我还是好好读书，我没那个当不良少女的命。
我接受现实，在深刻反思自己年轻不懂事、有情饮水饱的错误观念后，果断找了个富二代。
富二代叫宋浩，有钱大方还帅气。唯一的缺点是前任很多，红颜不少。
我前脚刚收到宋浩的求婚戒指，后脚就收到他红颜知己怀孕八周的 B 超单。
我坐在咖啡厅里，冥思苦想了许久，最后真诚地说：「我实在对宋浩爱得深沉，难以自拔。」
「要不你把孩子生下来吧，虽然我年纪轻轻，但我不介意做后妈。」
1
我发誓，我说这句话的时候真的是真心的。
但好像被红颜理解成嘲讽了。
她见我不肯主动离开宋浩，便开始聊起她和宋浩的过去。
比如他们一起去巴黎看埃菲尔铁塔，一起去爬雪山，一起过跨年夜。
比如前一秒宋浩还在和我视频说想我，后脚挂了电话就和她纠缠在一起。
红颜的文字功底非常过硬，我感觉自己在听一篇充满诗意的小说。
安静地听她说了十几分钟，我看一眼时间，礼貌地打断她：「不好意思，我得回去上班了。」
她的脸色瞬间变得很精彩，瞪着我，一句话都说不出来。
我穿好外套，戴上围巾，起身就走。
「你就这么厚脸皮非要缠着宋浩不放吗？一个连穿衣风格都是好嫁风的女人，你觉得宋浩这种见过无数美人的富二代真能看得上你？」
红颜的声音有点尖锐，原本有些喧嚣的咖啡厅瞬间安静下来。
我停住脚步，回头看她。
因为情绪激动，她的表情有些狰狞。
但美人终究是美人，即使是表情狰狞的美人，也比我好看得多。
我笑了笑，最终还是什么都没说。
2
我确实不愿意和宋浩分手。
毕竟他是我认识的男人里，综合条件最好的了。
他家里有钱，性格也开朗，对我也大方。
除了花心，没别的缺点。
但有钱的男人，谁不花心？
他爱玩爱闹爱找红颜，都没关系。只要他的正牌女友是我，想娶的女人也是我，这就够了。
我对自己的条件有清晰的认知，我要是和宋浩分了，以后再想找他这条件的，根本不可能。
进电梯的时候，我对着电梯门仔细地打量了自己的穿着。
毛线围巾，中长款的呢大衣，配了一双雪地靴。
浑身上下都透着「质朴」二字，确实离时尚有一段距离，很符合网友们对好嫁女的刻板印象。
我想起闺蜜对我的评价：
「你的性格太木讷，实在做不了勾引男人的坏女人。」
「只会读死书不懂变通，只能争取考公上岸做个底层公职人员，也当不了成功女性。」
「你这辈子要想翻身，唯一的办法就是走好女人路线，趁着自己还年轻有资本，找个有钱人。」
「富二代可以，富一代也行，对他们嘘寒问暖，体贴入微。最重要的是，得大度，得贤惠。」
「不过你得抓紧时间，女人的黄金期就这几年。等你年纪上去了，你就是再温柔再体贴再大度，有钱的男人也看不上你了。」
想到这里，我看着中指上的戒指，叹了口气。
我现在只盼着，和宋浩结婚之前，千万别再出什么乱子了。只要我和宋浩结了婚，他有私生子还是私生女，我都能接受。
但偏偏，人有时候就是越怕什么，越来什么。
3
临到下班，我收到宋浩的消息。
他给我发了个地址，让我过去，说是朋友聚餐，带我见见人。
这是以前没发生过的。
有些事我和宋浩其实都心知肚明，不过没有说穿。
他和我不是一个圈层的，生活方式也大相径庭。
宋浩把自己的世界分割成泾渭分明的两半。
当他想玩的时候，他就和他的发小们一起开趴，玩乐，带着这个红颜或者那个知己一起，恣意人生。
当他玩累了，他就回过头来找我，享受我无微不至的照顾。
他爱我吗？
答案自然是否定的。
但他离不开我。
所以哪怕我家境普通，不会打扮，他仍然会在某个时刻冲动地想和我结婚。
但也仅仅只是如此了。
他不会带我去见他的朋友，也不会让我融入他的圈层。
因为在他看来，我是拿不出手的。
而我也从来都识趣，从不主动要求去认识他的朋友们。
毕竟，虽然我很清楚是自己高攀了宋浩，也接受自己永远处于下位的事实。
但我也不想主动成为别人的谈资，给别人当面嫌弃和鄙视我的机会。
在这一点上，我和宋浩一直都很有默契。
但今天，他打破了这个默契。
4
我匆匆赶到聚餐地点。
饭店暖气开得很足，我只能将围巾和大衣脱下来挂在手臂上，跟着服务员左拐右拐，最后在一间包厢门口停下。
我站在门口，深呼吸一口气，给自己做足了心理建设，这才推门进去。
事实证明，我的心理建设还是做得不到位。
包厢里很热闹，都是年轻的男男女女。
我第一眼看到的不是我的男友宋浩。
而是人群最中心的江野。
我的初恋。
他的模样一如当年那般俊美，左耳戴着一枚钻石耳钉，浑身都是不逊和桀骜。
江野，江野。
我无声地将这两个字含在唇边反复念叨两次，之后就淡定地移开视线，寻找宋浩的踪迹。
他坐在角落的卡座里，正笑容满面地和一名女子说话。
嬉笑怒骂间，那女子忍不住抬手，指节叩了叩宋浩的额头。
很亲昵，很甜蜜。
我认识这名女子。
她是宋浩的青梅，两人从小一起长大，感情甚笃，非要用一句话来形容，大概是友达以上，恋人未满。
其实不是不能理解，太熟了，反而迈不出那一步，怕到最后连朋友都没得做。
我还挺庆幸他们没在一起，要不然这场爱情游戏，哪儿还有我存在的余地？
我在门口站了半晌，无人搭理我。
一种熟悉的无措感从骨子里开始攀升，我仿佛回到了十八岁那年，我欢喜地去酒吧找江野，可推开包厢门之后，我感受到的只有无助和格格不入。
我深刻地意识到，我和他们不是一个世界的。
当年是，如今也是。
当年我强迫自己不在意，是因为我爱江野。
如今我强迫自己不在意，是因为我爱钱。
我悄无声息地走到宋浩身边，伸手拍拍他的肩膀。
宋浩的视线落在我身上。
我明显看到他眼底的笑意淡了一些。
我挂起恬淡的笑，将他落在额前的碎发轻轻拨开，语调温软：「抱歉，今天加班，来得迟了一些。」
他终于回神，抬手握住我的手心搓了搓，微微皱眉：「是不是暖气开得不够足，怎么手还是这么凉？」
「可能是室内室外温差太大，身子还不适应，是不是冻着你了？」我说着，就想抽回手。
宋浩下意识握紧：「我是怕你着凉。」
原本喧嚣的包厢不知何时逐渐安静下来，气氛诡异地凝固几秒，我听到有人玩味地开口：「浩子，这就是你那神龙见首不见尾的女朋友？好不容易露面了，你不主动介绍介绍？」
我顺着声音的发源地看去。
开口的男子穿了一件花里胡哨的棒球服，坐在江野身边，吊儿郎当的样子。
江野懒散地靠着椅背，手里把玩着一个打火机。
开，关，开，关。
这是他烦躁时的标准动作。
宋浩站起身，搂着我的腰走向人群：「行吧，我跟大家介绍一下，阮芜，我女朋友。」
「什么女朋友啊？戒指都戴上了，什么时候请我们喝喜酒啊？」有人眼尖，看到了我手上的戒指，笑着打趣。
我的手下意识握紧，又很快松开。
宋浩身子一僵，很快又恢复正常：「只要你们把红包准备好了，我随时都能结。」
有人还要起哄，宋浩就维护我：「她脸皮薄，你们打趣我可以，别闹她。」
于是起哄声更大了。
宋浩被他的那些朋友们拉走灌酒，我无事可做，便安静地坐在角落里玩手机。
其实也没什么可玩的。
我不爱综艺，不玩游戏，不看小说，也不刷短视频。
我喜欢发呆，但在这种热闹的气氛里发呆，未免太不合时宜。
所以我开始吃东西。
慢慢地，小口小口，吃着摆在茶几上的甜点。
我还没吃晚饭呢，确实也有点饿了。
我在这个包厢里坐了两个小时又十九分钟。
吃了一盘绿豆糕、三颗圣女果，喝了两杯果汁。
身后，有一道视线，从始至终都在看着我。
但我自始至终都没有回过头。
5
散场时已是凌晨。
宋浩被灌多了酒，走路都有点踉跄。
好几个女生都想扶他，宋浩摆摆手，最后选择了和他感情最深的青梅小姐。
我呢，就负责拿着他的大衣和车钥匙，准备做一名合格的司机。
宋浩走到一半，迷迷糊糊地回头，唤我的名字：「阮阮……」
我轻声回应他：「我在。」
抵达停车场，我将后排的车门打开，看着青梅费力地将宋浩扶进车里，和朋友们道别。
上了车，准备发动引擎，视线无意掠过我放在副驾驶座的两件大衣上，才想起自己的围巾忘了拿。
但青梅已经关上车门，就等我开车了。
算了，也不是什么名贵物品，忘拿了就忘拿了吧。
离开之前，我终于还是没忍住，从后视镜里看了江野一眼。
他侧对着我，垂眸点燃一支香烟，浑身上下都充斥着冰冷的气息。
我收回视线，无声地扯了下嘴角。
算是对当年无知的那个自己的嘲笑。
6
车子驶入宋浩家的车库。
我原本是打算留下来照顾他的，但宋家有不少佣人，着实轮不到我来照顾。
青梅小姐也委婉表示，宋浩的父母喜欢懂事有分寸的女孩子，既然宋浩还未带我正式上门，我还是该识趣一些。
于是凌晨两点，我识趣地在这个豪华别墅小区门口吹了半小时冷风，终于等到了我的滴滴。
还是大城市好啊，大半夜的也能叫到滴滴。
不过围巾忘了拿是真的糟糕，这凛冬的寒风实在刺骨，我差点被吹成面瘫。
车子抵达小区，已经是凌晨三点。
我疲惫地挪动脚步，电梯门打开，我笨拙地开始掏钥匙。
鼻尖闻到一股浓郁的烟味，我迟钝地抬头，还在想是谁家失火了吗。
就看到我家门口站着一个高大的男人。
他脚下是厚厚一堆烟头，修长的指尖夹着一点猩红。
另一只手，拿着我遗落的那条围巾。
7
我其实没有想象过我和江野重逢会是什么画面。
年轻的时候觉得他伤我很深，毫不夸张地说，那会儿真觉得天都塌了，整个人浑浑噩噩毫无求生意志。
但时过境迁就觉得，不过也就是我爱你你不爱我这种小事。
人生在世，金钱工作健康……哪样不比爱情重要？
况且我今天实在是有点累了，人一旦过了最年轻那几年，身体机能就开始下降。
我现在但凡超过十一点睡觉，大脑就是一团糨糊，根本无法思考。
所以我只是麻木地打开家门，麻木地换了拖鞋，麻木地转身，想把门关上。
江野伸手，挡住我的动作：
「好歹我们有过一段，你连个招呼都不打，太失礼了吧。」
大概是抽烟太多，他的嗓音有些沙哑。
我有时候觉得，是我思想太保守。
我理解不了这种，和许多前任保持着良好的关系，会私下联系，甚至偶尔气氛到位，还会「旧情复燃」的生活方式。
我曾经和闺蜜讨论过这个问题，她作为会和前任重新滚到同一张床上的代表，表示这种事实在太正常。
她说，这是因为念旧。
就像你小时候喜欢过的玩具，长大以后不喜欢了。
但也并不妨碍你偶尔再看到这个玩具的时候，还是会忍不住充满怀念地拿起来看看。
我当时很不能理解：「但人对待感情，不需要忠贞吗？」
闺蜜笑我天真：「这个时代赋予了忠贞这个词新的定义，我们把对爱情至死不渝的人称作恋爱脑。而像你这样，为江野一厢情愿地付出，认真得可笑的人，我们称之为舔狗。」
我那时为了理解江野的想法，认真地跟着闺蜜混了一段时间。
她带我出入各种场合，见识各种不同的人。
可惜我从来不是聪明的学生，怎么也学不会他们的生活方式。
最后只能无奈接受，我确实和江野不是一个世界的人，他的脚步永远不会为我停留。
他不爱我，一点都不。
甚至他一开始和我在一起，就是为了看我笑话。
我笨拙地跟在他身边，绞尽脑汁地想逗他开心，费尽心思地想对他好，坐两小时公交车从城东到城西，只因为他随口一提想吃红烧排骨，所以我马不停蹄地做好了给他送去。
大概在江野眼中，我所有的付出，都廉价而可笑吧。
但有什么办法呢？
我就只是这样普通的女人，身上没有闪光点，无法吸引别人的目光。
我唯一有的，就是我的真心。
我虔诚地挖出自己的心，递给江野。
他接过去，拿在手里看了看，左右端详一番后觉得无趣，便随便扔掉。
于是真心碎了一地。
后来我将那些碎片重新收集，发现是我用错了方法。
真心是换不来真心的。
但真心可以换钱。
宋浩给了我很多反馈，他每找一个红颜，就送我一份贵重礼物。
从首饰到包包。
他的愧疚很值钱。
比如今天我一个人打车回家这事，等宋浩明天清醒过来，大概会再送我一只包包。
我只想要包，不想和一个曾经深深伤害过我的前任再有任何瓜葛。
所以我握着门把手，看了江野许久。
他的表情被朦胧的烟雾遮挡，又或许是灯光太昏暗，我着实看不清。
我问他：「你是来送围巾的吗？」
他说：「不是。」
我点点头，认真地将他挡在大门口的手臂推开。
这次，我终于可以关门，反锁。
8
我开始频繁地被宋浩叫出去，和他的朋友们一起玩。
当然，每次他的朋友里，必定有江野的一席之地。
玩得多了，宋浩难免会说起朋友的情况。
我也终于知道江野如今的身份。
炙手可热的新生代赛车手，江家失散多年的小少爷。
真是神奇，我认识的那个江野，是从小和外婆相依为命的桀骜少年。
他确实喜欢车，但那会儿他经济还不宽裕，只能骑着一辆破破烂烂的二手摩托车招摇过市。
在我和他那段短暂的恋情里，最值得回味的场景，大概是他给我戴上重重的头盔，让我抱着他的腰坐在摩托车的后排，说要带我去远方。
那会儿，我是真的信了，他会带我去远方。
9
在宋浩的朋友面前，我从来不避讳我对宋浩的事无巨细、面面俱到。
他的那些朋友们一开始还会打趣，后面见得多了，就习惯了。
当然，至于他们私底下对此是不屑还是羡慕，我并不想知道。
关于宋浩那个怀孕的红颜，我不知道他是怎么处理的。
但宋浩对我的态度一如既往，这让我稍微安心。
只是心里还是隐隐有一种焦虑在滋长，大概是因为每次我和江野见面时他落在我身上的那种几乎毫不掩饰的侵略性眼神，也可能是因为宋浩对我和他的婚期兴致缺缺并不上心。
我总担心事情有变。
果然事情终于还是变了。
周末露营时，宋浩突然接了个电话。
当时脸色就不太好看，只说等他回家了再说。
没一会儿，宋浩就提出他临时有事，要先回家一趟。
瞬间，我感觉到有不少隐晦的视线落在了我身上。
我是坐宋浩的车来的，他要走，我和剩下的人也不熟，自然也要跟着走。
但宋浩现在显然没有心思想要送我回家。
我想着要不搭宋浩的车先下山，到时候再自己打车回去，就听到江野突然开口：「浩子，你有事就先去忙，晚一点我顺路把你女朋友一起捎回去。」
他话音刚落，宋浩就随意点头：「行，那就麻烦你了。」
显然，宋浩并不在乎我到底是走是留。
我起身的动作一僵，只能慢吞吞地又坐了回去。
临走前，宋浩深深地看了我一眼。
我心里有种强烈的预感，他这一走，大概我和他之间也就这么完了。
于是我破天荒地第一次主动对他提了要求：「阿浩，我想和你一起走。」
「乖，听话。」宋浩皱了皱眉，油门一踩，就直接离开。
我站在原地，手机震动两下，是有人发消息给我。
我低头，是那位许久没有动静的红颜小姐。
她告诉我，她去找了宋浩的爸妈，对方已经同意让她和宋浩结婚。
身后多了一具温热的身躯，江野毫不避讳地探头过来，看了看我的手机屏幕，散漫地笑了一声：「她动作还真快。」
我眼睫一颤，抬头看着他。
「阮阮，她有不错的家境、姣好的容貌，如今还怀了宋浩的孩子。你拿什么和她争？」
「我以为那天你们在咖啡厅见面时，你就该知难而退的。」
「你不会真的以为，你只要无底线地讨好宋浩，他就会娶你吧？」
10
宋浩当然会娶我。
如果没有江野从中作梗的话。
但这件事已经闹到宋浩父母面前，他再娶我的概率，实在是很渺茫了。
我有些失望，但又有一种尘埃落定的坦然。
打从我再见到江野那天起，我就知道，我的计划不会太顺利。
我沉默地收起手机，准备收拾一下自己的物品，打车回家。
这个露营点比较偏，不太好打车。
但是没关系。
我宁愿花两小时走路下山，也不愿意坐上江野的副驾。
充电线、水杯、墨镜，我一股脑全塞进包里。
江野一脸不虞地跟在我身后，盯着我的动作。
最后他爆发了，一把抢过我的包，用力往远处一甩。
包里的东西撒了一地。
周围瞬间安静下来，探究的眼神在我和江野身上来回打量。
我看了一眼那只包，有点可惜。
挺贵的呢。
今天如果不是江野在这里，我应该还是会屁颠屁颠地跑过去，把东西重新捡回来。
但此刻我只觉得身心俱疲。
「不好意思，你们玩，我先回去了。」我竭力维持情绪的冷静，不让自己的声音颤抖。
只是我两手空空转身就走的动作，怎么看怎么狼狈。
江野浑身紧绷，伸手握住我的胳膊，力道很大。
我停住脚步，抬手，重重地给了他一个巴掌。
我甚至听到耳边有倒吸一口气的声音。
江野被我扇得偏过脑袋，可抓着我的手却始终没有松开。
「消气没？要是没有，要不要这边也来一巴掌？」他指着自己的另外半张脸问我。
11
我不想在大庭广众之下和江野发生争执。
尤其是在这群从来都不把我放在眼里的少爷千金面前。
可能我望着江野的表情实在太过倔强狼狈，江野咬了咬腮帮，妥协地松手，退后一步：「抱歉。」
我睁大眼，浅浅地吸了一口气，将眼眶的湿润憋了回去。
他主动弯腰，将我散落一地的物品重新收回包里，拎在手上：「我送你回去。」
唯独这件事，他不肯让步。
我已经不敢再看那些围观群众到底是什么表情。
江野开了一辆很显眼的跑车，见我迟迟不上车，他不由得叹口气：「这大冷的天，你不坐我的车，你怎么回去？我又不是人贩子，不会把你卖掉的。」
我站在原地，木着脸告诉他：「你这车门，我不会开。」
宋浩也有跑车，但众所周知，跑车的副驾标配是美女。
显然我不够格。
所以我至今为止，从来没坐过这种底盘超低，开门方式不同寻常的车子。
江野大概没料到我拒绝上车的理由会这么清新脱俗。
他愣了一秒，主动替我打开车门：「上车吧。」
回程的路上，我一直都提心吊胆。
可能是做赛车手的习惯，江野开车很猛，我甚至一度怀疑他是不是拆掉了车子的刹车片。
好几次车子险险擦着山体边缘滑过，我害怕地闭上眼睛，生怕下一秒自己就会和坚硬的石头来一场鲜血淋漓的亲密接触。
肾上腺素越飙越高，我双手死死地握着安全带，终于在江野又一次飞速过弯的时候忍不住尖叫一声：「停车！」
刺耳的刹车声响起，身体因为惯性向前俯冲，又被安全带强行拉回原位。
细微的「咔嚓」一声，是江野点燃香烟，吞云吐雾。
「你宁愿做后妈也不愿意和宋浩分手，为什么？你当真这么爱他？」
我惊魂未定，暂时不想回答江野的问题。
「当初和我分手的时候你就该清楚，你和我们不是一个世界的人，你就该找个好男人，平平淡淡地过一辈子。」
江野降下车窗，夹着香烟的手随意地搁在窗框上，扭头看我：「阮阮，和宋浩分手吧。」
我只觉得可笑：「江野，你说这话，不觉得亏心吗？」
「你是以什么立场什么资格来插手我的感情生活？」
「我有做过一件对不起你的事吗？有对你死缠烂打过吗？凭什么你所有的前任都能获得你的真心祝福，偏偏你就是见不得我好过？」
我不会自恋到以为江野是对我还旧情难忘。
他对我的心态，大概就是闺蜜曾经说过的那样，曾经属于自己的东西，就算丢掉，也不要给别人。
在江野看来，我就该找个他不认识的、普通的、寡淡的、不怎么有钱、也不怎么优秀的男人过一生。
我只配得上这种男人。
我高攀不上江野，也高攀不上他的朋友。
「江野，我没有伤害过你。」我难过地望着他，轻声开口，「你放过我吧，就当作，我们从来没有认识过。」
我从不后悔我爱过江野，但如果人生有重来的机会，我会选择再也不要遇到他。
江野定定地看着我，不说话。
我吸了吸发酸的鼻子，低着头，颤抖着手，想解开安全带下车。
巨大的力道将我的肩膀死死地按在座位上，我仓皇地抬头，还未来得及出声，就被江野掐着下巴重重地吻了上来。
惊呼声被堵在喉咙口，我拼命挣扎，可是越挣扎，江野就吻得越深。
嘴皮被咬出血，唇舌纠缠间都是浓浓的血腥味，我小声呜咽着，可是江野就是不肯松口。
他吻得好绝望。
可是为什么？
明明该绝望的人是我才对。
挣扎的力道越来越弱，我闭上眼，只尝到了苦涩。
难过的时候，眼泪真苦啊。
12
我其实是个泪点很低的人。
但我不喜欢在人前哭。
可能因为我在家中排行老二，从小就是被忽略的那个，既不如姐姐讨喜，也不如弟弟受宠。
我习惯了自己的感受被别人忽略，慢慢地，连我自己也不是很在乎自己的感受了。
一段煽情的配乐，几幅悲悯的画面，就能轻易勾出我的眼泪。
但在自己的事情上，我却很少有情绪波动。
唯二的两次，都是因为江野。
曾经我哭着问他，能不能不分手。
现在我哭着问他，能不能放过我。
可惜江野给我的答案，从来都是否定。
他送我回家，车子在我家楼下停了很久。
最后他递给我一张银行卡，沙哑着语调跟我说，随便刷。
真是大气。
他说，如果我实在不肯退出这个圈子，他比宋浩更适合我。
至少，他不会打着爱我的名义，却要求我为他无底线付出。
除了婚姻，他什么都能给我。
我接过那张卡，拿在手中仔细观察。
纯黑的卡面，特殊的材质，和普通的银联卡很不一样。
看够了，我将那张银行卡重新放回江野的钱包里，然后告诉他：「除了婚姻，别的我都不要。」
我一直都很清楚。
从始至终，我想要的，江野都给不了我。
13
宋浩失联了几天，我给他发的每一条消息都石沉大海。
其实这样也好，不然见了面我还得解释为什么我嘴巴上有个伤口。
和闺蜜聊天时说起这件事，她说我缺了点运气。
她说江野是我的灾星，这辈子我只要和江野沾边，准没好事。
她还骂我不该拒绝江野的黑卡，说我被江野占了这么大便宜，好歹捞点钱回来弥补一下。
不过事已至此，她也让我放宽心。好歹江野条正版顺，我也不算太吃亏。
好赖话她都说尽了，我只能沉默。
下班时间，我踩着点走出公司。
就看到阔别多日的宋浩倚在宝马车旁，帅气地单手插兜，朝我微笑。
宋浩来接我下班的次数很少，但每次来，都会带一束花。
我得承认，我拼着做后妈也想嫁给宋浩，真的不仅仅只是因为他是个有钱的富二代。
有些细节，就算明知道这只是不走心的套路，但女孩子真的都吃那一套。
不然渣男怎么这么受欢迎呢，都是有原因的。
但宋浩今天没带花。
眼底甚至有一丝憔悴。
我猜想，他大概是来和我说分手的。
其实真不用这么麻烦。
他完全可以给我打个电话，或者发一条消息。
甚至他可以什么都不做，他只要主动远离我，我就会很有自知之明地不再打扰他。
比如我连续给他发了五天消息，他都没回。他今天不来找我，其实我们也就这样结束了。
宋浩带我去了一家人均不菲的日料店，全程都在照顾我用餐。
照顾与被照顾的角色颠倒，这让我很不习惯。
所以我吃到一半，就主动开了口：「你有什么想说的，就直说吧。」
我不觉得宋浩对我有任何亏欠。
从头到尾我都知道他是什么样的人，我对他所有的付出，都是有所求有回报的心甘情愿。
能够在一起一辈子那很好，如果不能，我和他以前那些和平分手的前女友也没什么不同，以后再见面，还是能笑着打招呼。
宋浩放下筷子，深呼吸一口气，认真地看着我。
我也看着他。
「阮阮，我们结婚吧。」
14
我想过很多。
宋浩会用什么说辞，会给我什么补偿。
唯独没有想过，他会和我结婚。
「我这几天，确实遇到了一点事。」宋浩有点难以启齿的模样，「这件事对你其实不太公平，但我还是自私地想留住你。」
「我意外多了个孩子，女方坚持要把这个孩子生下来。」宋浩不敢看我，「虽然我对这个孩子有抚养义务，但你放心，我不会让这个孩子影响我们的感情。」
「而且孩子不会上我的户口。我向你保证，我的户口本上，只会有我和你的孩子。」
我怔愣半晌，开口问道：「孩子的母亲，不介意吗？」
「这是我和她协商的结果，只能说我们都太年轻，做错了事。」
年轻，这个借口真好用。
好像只要把这个幌子扯出来，做的所有错事都可以被原谅。
但这和我又有什么关系呢？
我只是想和宋浩结婚而已。
所以我缓缓点头，答应他：「好，我们结婚。」
15
宋浩开始筹备婚礼，以一种前所未有的积极态度。
像是担心我会反悔。
但他真的想多了，我怎么可能反悔？
选了个吉日，宋浩正式带我回家。
他父母对我的态度不冷不热，礼数倒也周全，只是聊到结婚的正事，宋浩的父母表示，需要我们签婚前协议。
毕竟我宁愿当后妈都要和宋浩结婚，他们实在很难不怀疑我和宋浩结婚的动机。
宋浩对我正是愧疚的时候，所以很反对这件事。
不过胳膊拧不过大腿，他父母能同意我们的婚事已经是退了很大一步，再得寸进尺，到时候婚事作罢，只怕是得不偿失。
我倒无所谓。
能嫁给宋浩已经是我跨越了阶级，人不能太贪心。
况且我的物欲也不算高，以宋浩对我的大方程度，他指缝里漏一点都已经足够我过得很舒坦。
我想结婚，想有个孩子，想孩子能有好的物质生活，能得到父母的疼爱，以后长大了，能找到携手一生的伴侣，幸福快乐地过一生。
我希望我所有不可求的缺憾，都能在孩子身上获得圆满。
这些，宋浩都能给我。
我还有什么不满足？
16
父母对于我要嫁人一事，反应平平。
但当他们知道宋浩是个有钱的富二代之后，态度立刻就变了。
他们确实从没将希望放在我身上，对我唯一的要求，就是不拖累家庭。
所以我从小到大，都是靠奖学金生活。
但我从来不是天才，我的每一分，都是我挑灯夜读辛苦换来的。
作为被忽略的那个孩子，我从小要帮着照顾弟弟，给姐姐跑腿，要做很多家务。
爸妈对姐姐寄予了很高的期望，盼着她用美貌能勾上一个有钱人，多多给弟弟挣点家产。
他们总说弟弟是家里的顶梁柱，我们都要对弟弟好。
至于我，有口饭吃就行。
我活在阴影里，慢慢长大，没能成为一个特别优秀的人，也没有成为一个叛逆的人。
我是一颗黯淡的星星，星光微弱，一点也不起眼。
所以长大后我认真地回想过去，觉得当年我会被江野伤害，真的是一点也不意外。
我只是一个缺爱的可怜虫，满心欢喜地以为找到了自己的救赎，结果却是一脚踏进深渊。
我最大的缺点，是我没有自爱的能力。
我总盼着有人能毫无保留地爱我，能看穿我伪装之下的敏感脆弱，然后用力地拥抱我。
但我身上毫无亮点，别人凭什么要爱我？
但人的际遇确实是说不准的，虽然我没有遇到爱人，但我遇到了合适的丈夫。
谁都没想到，低调得毫无存在感的我居然靠着自己的人格魅力找到了一个富二代！
宋浩有钱，是那种能让我们一人得道鸡犬升天的有钱。
所以父母特意千里迢迢地赶过来，打算一家人聚在一起商量，要让宋家出多少彩礼合适。
狭窄的出租屋里，父母和弟弟热烈地讨论着等彩礼到手后先给弟弟买套房子，姐姐挑剔地打量着我家，表情嫉妒又不屑。
我安静地垂下眼眸，心里翻涌着一阵恶心。
这不是我第一次觉得自己有个恶心的家庭。
但是我第一次，受不住恶心，干呕了一声。
瞬间，热闹的客厅安静了。
所有亲人的视线都落在我身上，带着一种诡异的狂热。
母亲试探地开口：「你……怀孕了？」
我的脸色瞬间惨白如纸。
17
姐姐打量我一眼，露出恍然大悟的神色：「怪不得你能嫁给有钱人呢，原来是未婚先孕，这招确实不错。」
母亲欢喜地起身，想扶着我去沙发上坐下，嘴里嗔怪着：「你这孩子，这么大的事也不早说。」
弟弟满脸兴奋：「姐姐现在是怀了宋家的种？那我们岂不是可以多要一点彩礼了？这起码要翻倍吧！」
父亲露出不赞同的神色：「也不能狮子大开口，不然人家指不定以为我们是卖女儿呢。还是得放长线钓大鱼，彩礼意思意思让他们给三十万就行。等以后你大学毕业，让你姐夫给你安排个好工作，再找个有钱的媳妇儿，这才是一辈子的事。」
我颤抖着手，用力捂住嘴巴。
恶心，好恶心，浑身上下每一个细胞都在叫嚣着恶心想吐。
我再也忍不住，快步跑进洗手间，抱着马桶，吐了个彻底。
我想和宋浩结婚。
我想嫁个有钱人。
我想过好日子。
我想脱离原生家庭。
我想了那么多，我的成功近在眼前。
但我突然绝望地意识到，我做不到了。
我可能怀孕了。
但孩子，不可能是宋浩的。
18
我坚定地否认了自己怀孕的事实，只说自己最近备婚，压力很大。
他们当然不信，又不是傻子。
我告诉他们，宋浩的父母比较传统，不喜欢有婚前性行为的女人做他们的媳妇儿，所以我和宋浩一直发乎情止乎礼。
他们若是不信，把事情闹大了，宋家很大概率会退婚。反正宋浩很优秀，有的是女人想嫁。
父母当即老实了。
临门一脚，他们很怕煮熟的鸭子飞了。
我趁着上班，请假半天去医院检查。
结果出来，是我最不愿意接受的那个。
闺蜜给了我两个建议。
第一，把孩子打掉，瞒下来，继续准备和宋浩的婚礼。
反正宋浩出轨是家常便饭，我实在不需要有心理负担。
第二，让江野负责。
当然，江野肯定是不会娶我的，但捞一大笔钱，再把孩子打掉，换座城市重新开始，以后我的日子也不会太差。
她一再叮嘱我，让我保持理智，不要冲动作出决定。
我知道她的意思。
从小一起长大，她太了解我。
我的灵魂太割裂。
理智告诉我，做一个清醒自私的人，既然别人都不在乎道德，我也不要在乎。
我付出了很多，得到任何东西，都是我应得的。
可我读过的书，看过的文字，我的学识和我的灵魂都在告诉我，我做错了。
我不想成为一个道德败坏的人，我有自己真正想要的，我只是，不配得到。
所以我自厌。
我一面清醒，一面沉沦；一面欢喜，一面痛苦。
我快要被自己撕裂。
我想，我该作出决定了。
19
我给宋浩打了电话，约他见面。
我很少会主动给他打电话。
毕竟他的生活那么丰富，万一我的电话扰了他的兴致怎么办？
发消息就是个不错的选择。他要愿意就回复一下，不愿意就当没看见。
宋浩匆匆赶来，刚坐下，就迫不及待地问我是有什么事。
「阮阮，我刚刚才发现你居然没怎么给我打过电话。」宋浩笑着看我，「这样可不行，你记得再多黏我一点。」
他的手机就摆在桌面上，屏幕亮起，我看到来电备注。
朱灵。
就是那位怀孕的红颜小姐。
这段时间，宋浩和我在一起时，经常都会接到这个电话。
他确实不曾对我说谎，这个孩子不会影响我们的感情，将来也不会上他的户口。
但他始终是孩子的父亲。
红颜小姐有理直气壮的借口，要求他陪着做产检，买宝宝用品，给宝宝布置房间。
所以在我们试婚纱时，订酒店时，选婚庆时……
红颜小姐的电话，无处不在。
宋浩总是一面歉疚地看着我，一面压抑着自己的不耐烦接通电话。
爱情真是不可理喻，红颜小姐比我优秀那么多，可她仍栽在了爱情上。
我都不敢想我要是她，天地辽阔，任我遨游，我还要男人做什么？
不过这些以后都和我没关系了。
我取下中指上的钻戒，推到宋浩面前：「这个，我还给你吧。」
宋浩的笑容凝固。
「对不起，阿浩，我不能和你结婚。」我看着他，轻声开口，「我出轨了。」
20
宋浩根本不相信我会出轨。
可能我贤惠识大体的形象实在太深刻，不管我怎么解释，他都只当我在闹脾气。
他向我保证以后不会再因为孩子的事耽误我和他的相处时间，会加倍对我好。
他甚至发誓，以后和那些莺莺燕燕断绝往来。
最后，我只能掏出自己的怀孕证明。
因果是一场轮回。
他出轨，有了孩子。
我出轨，也有了孩子。
从这个角度来看，在这场恋情里，至少我们谁都不欠谁了。
宋浩只看了一眼就将检查单用力揉成一团。
他闭上眼，深呼吸一口气，跟我说：「我之前确实做了很多对不起你的事，现在我们两清。你把孩子打掉，我就当什么都没发生过。」
「抱歉，阿浩，我想生下这个孩子。」
我的性格已然扭曲了，这个孩子是我唯一的希望，他牵绊着我，阻止了我继续下坠。
我还是想在光明里挣扎，不想彻底陷入黑暗。
「孩子的父亲是谁？」
「不重要。这是我一个人的孩子。」
从我拒绝江野的黑卡之后，我就和他彻底断了往来。
我拉黑了他所有的联系方式，陌生电话一律不接。有他在的场合，我再也不出席。
宋浩要结婚的消息也已经传遍了他的朋友圈。
以江野的自尊心，他这辈子都不会再看我一眼。
这样很好，一辈子老死不相往来，是我和江野之间，最好的结局。
但宋浩却突然问我：「是江野的，对吗？」
我惊了一秒，随即默认。
也是，我早该猜到，瞒不住宋浩的。
毕竟那次露营，我当着好些人的面扇了江野一巴掌，江野不仅没有生气，还非要亲自送我回家。
这个举动意味着什么，成年人心里都懂。
我只是没料到，宋浩显然早就知道这事，可他从来没对我提过。
转念又一想，可能在他们那个圈子里，我的现女友是你的前女友，这种事再正常不过吧。
宋浩问我：「你爱我过吗？」
我诧异地望着他。
宋浩笑起来：「我以前和那些前任分手，她们总爱问我这个问题。我当时挺烦的，成年人你情我愿心知肚明的事，为什么非要自取其辱？」
他笑着，声音却逐渐低下来：「风水轮流转啊，我今天，终于也体会到她们当时是什么心情了。」
我抿了抿唇：「你大概只是一时不能接受，提分手的人是我。」
毕竟很少有女人会主动和宋浩分手。
「你敢信，在今天以前，我以为真正离不开的人肯定是你。」宋浩笑着看我，「结果居然，是我自己。」
总是小心翼翼生怕分开的人，主动说了分手。
若即若离随时可以抽身离去的人，却在祈求挽留。
宋浩问我：「你要不要考虑一下，让我喜当爹？」
我以为自己听错了：「你说什么？」
「开个玩笑。」宋浩狡黠地眨眼。
我看着他，不说话了。
「好了，不逗你了。」宋浩叹气，「行吧，既然你已经有了决定，我也只能尊重你。不过你确定要当单亲妈妈？会很辛苦的。」
我终于露出浅浅的笑容：「谢谢你的成全。」
能和平分手，我已经很满足了。
该说的话都说得差不多了，我起身，和他道别。
出于礼貌，宋浩说送我回家。
我拒绝了。
他便点头，不再勉强：「那你先走吧，我再坐坐。」
我走到门口时，忍不住回头看他。
他仍坐在位置上，手里把玩着那枚戒指。
21
我找了新的住处，准备搬家。
在一切尘埃落定之前，我没有告诉父母我和宋浩分手这事。
毕竟我最近要忙的事很多，暂时没有精力应付他们的大吵大闹。
我做了详细的计划表，按照表格有条不紊地完成。
下班回家的路上，我一直在考虑月子中心的事。毕竟不指望长辈来帮忙，那我总得先准备好。
等休假的时候，多去几家月子看看吧。
我这样想着，电梯抵达，我拎着菜正要踏出去。
就看到熟悉的一幕。
江野站在我家门口，满地烟头，指尖仍夹着一支未燃尽的香烟。
听到声音，他抬头看过来，眸色沉沉。
这一次，我的反应是立刻转身进了电梯，疯狂地按着关门键。
但江野的动作比电梯门更快。
在电梯门合上之前，他伸手挡住。
然后一步一步，走进电梯，朝我逼近。
我步步后退，直到后背抵上电梯门，再无路可退。
「你……」我颤抖着嗓子，「我们……有话好好说……」
「不接我电话，拉黑我，躲着我，阮芜，你这是好好说话的态度？」
他的视线下滑，落在我的肚子上。
许久，嘴角缓缓勾起。
「怀了我的孩子，却不告诉我，这么有种呢？」
他的语调很温柔，但我知道，他越是生气，语调就越温柔。
「我……没有想让你负责，我保证……不会打扰你……」我试图让他放过我。
「这么乖啊。」江野轻柔地抚摸我的脸颊，「我是不是该夸奖你？」
我呜咽一声，几乎发不出任何声音。
在江野面前，我从来没有反抗的余地。
江野看着我，许久，轻叹一声：「算了。」
他说：「阮阮，我已经给过你两次机会，没有第三次了。」
「咱们纠缠一辈子吧，爱也好恨也罢，至死方休。」
（全文完）
番外
1
江野是个彻头彻尾的恶人，这辈子只做过一次好事。
就是和阮芜分手。
他从一开始就知道他们不是一个世界的人，根本无法相融。
但他还是纵容了自己的私心，成全了自己的贪婪。
他太贪恋阮芜的温暖了，越是接近，越是沉迷。
在彻底沉迷，无法回头之前，他选择了分手。
他恐惧那种情绪被另一个人全然掌控的感觉。他见到阮芜就想笑，见不到就烦躁。
他不要这样。
所以他放任自己在黑暗中腐烂，往深不见底的黑暗中继续堕落。
他让阮芜看到了自己最丑陋的那面。
他想，这样挺好，有过自己这种狼心狗肺的前任，以后阮芜肯定不会被男人骗了。
他不是忠贞长情的人，和阮芜分手之后，他也不怎么会想起她。
身世被揭穿之后，他有了全新的身份，玩得越来越随意。
反正他就是这么一个烂人，没有灵魂，身躯空荡荡，也拿不出什么东西来填满。
所以他喜欢极限运动，只有在生与死交界的那一刻，他觉得自己活着。
他很偶尔的时候会想起阮芜的脸，在那个所有人都面目模糊的虚幻世界里，唯独阮芜是唯一的真实。
2
江野和阮芜重逢，是在那间咖啡店。
他听到阮芜和朱灵的对话，阮芜宁愿做后妈，都不愿和宋浩分手。
那一刻，江野就知道，糟糕了。
他明显察觉到心中绑着野兽的那条锁链，松动了。
他知道，那是不甘。
连他都配不上的人，凭什么宋浩配得上？
他眼睁睁地看着阮芜对宋浩照顾得无微不至，一如当年阮芜对他。
于是江野又品尝到了新的情绪，名为嫉妒。
他像个偷窥狂，自虐一般地看着阮芜和宋浩的相处，心底的负面情绪排山倒海，不断试图淹没他的理智。
他想做个好人，所以他提出真诚的建议，让阮芜离开。
她该找个好男人，踏实幸福地过一辈子，而不是一次又一次地被渣男伤害。
阮芜的拒绝，成为了压倒他理智的最后一根稻草。
他本来就不是什么好人，何必故作高冷？
他想，所有宋浩能给阮芜的，他都能给。如果阮芜需要身边有一个人，那那个人，为什么不能是他？
可阮芜拒绝了。
他唯独不愿意给的，就是婚姻。
可阮芜唯一想要的，就是婚姻。
结婚有什么好？难道她和宋浩结婚了，宋浩就会全心全意地对她吗？根本不可能的。
反正他们都会出轨，一段连最基本的忠贞都做不到的婚姻，有何存在的意义？
3
在阮芜逃避他的那段时间里，江野养成了新的习惯，每天开车，躲在阮芜家楼下，静静地等着她家的灯亮起。
他清楚地知道那盏灯不是为他而亮的，但很神奇的是，只要看到那盏灯，他就觉得安宁。
他甚至接受了阮芜和宋浩结婚的事实。
这世界就是不公平的，总有人比他幸运，可以轻易地得到他小心翼翼，甚至连承认自己的渴望都觉得是亵渎的，他的宝贝。
他的身躯、他的灵魂、他的爱，都太脏了。
他不敢承认，在看到阮芜的第一眼, 他的感受是后悔。
后悔自己曾经的放纵, 后悔自己不曾好好过这人生。
但世上从来没有后悔药。
所以他只能强撑着，漠视所有，最后连自己都欺骗。
他总是安慰自己, 算了, 没关系，就这样吧, 他们本来就不是一路人。
只是, 心底总是有一道微弱的声音, 倔强地从厚厚的伪装里不甘地冒出来，一声声地质问自己：
「凭什么, 我不可以？」
是啊, 凭什么我不可以？
可偏偏, 我就是不可以。
4
最后的最后，江野还是和阮芜结婚了。
他们有了一个可爱的孩子, 那个孩子拥有很多很多爱, 是最幸福的小孩。
他们是外人眼中最和谐的家庭。
只是阮芜从不过问江野的私生活。
她不在乎江野有没有出轨，有没有新欢。她就像一只风筝, 被江野用名为「结婚证」的线牵引着。
只要他不放手, 风筝就永远在他手心。
可他一旦松手，风筝就会飞走, 再也不回头。
但是江野不介意。
他小心翼翼地握着那根风筝线，目不转睛地盯着风筝。
曾经最嘲笑忠贞的人, 却拼了命地用「忠贞」织线, 试图将风筝牢牢地绑在自己手心。
阮芜活了八十岁, 死的时候很平静。
她没什么要交代的后事，只希望儿孙幸福。
她死后的一个月, 江野就追随她的脚步，也跟着离开了。
去世前，他一遍遍地念叨着：「线断了，我的风筝不见了。」
江野是寡言的长辈，后代子孙很少有人能理解他的心思。
唯独那和阮芜最像的外孙女，听到这话，噔噔噔抱着阮芜的骨灰盒, 递到江野怀里：
「外公, 您的风筝在这儿呢。」
江野用尽最后一丝力气，将骨灰盒抱在怀里, 终于安详地闭上眼睛。
他的风筝，就好好地在他怀里呢。
5
关于宋浩。
宋浩有个疑惑。
那就是他对阮芜的感情，到底是依赖更多，还是喜欢更多？
阮芜怀孕那事，是他告诉江野的。
他想当阮芜的孩子他爹这件事，不是开玩笑的。
可能人的感情真的太复杂吧。
他想了一辈子，后来想不明白, 就不想了。
毕竟，不管他有没有想清楚，他都已经失去了。
备案号:YXXBZbbpg5pKp4UAaP07u839