闺蜜绑定了系统，可以吸别人的气运。
我听见系统音立马收拾东西火速逃离。
因为我重生了，知道她第一个要吸的大冤种就是我。
上一世，我被她吸光气运，年级第一却高考落榜，身体健康却死于绝症。
重来一次，我一定让她再也吸不到任何人的气运！
1
高二开学，班里按上学期成绩重新排座位。
我拿着年级第一的成绩单，走到第一排中间。
班里同学纷纷侧目，诧异地看着我。
因为在此之前，我一直和我的好闺蜜同桌，坐在倒数后两排。
「姜繁星？」
林悦薇走过来靠近我，一脸莫名其妙。
「你干什么？」
我把书包放桌洞里，用下巴轻轻指了指桌子。
「换座位。」
林悦薇身体一僵，睁大眼睛。
「你要换座位？为什么？」
为什么？
因为你的系统声音太大，吵得我没法上课。
我微微侧身，推开林悦薇，她身上的系统音立刻响起。
【与目标断开连接，气运吸取失败，请重新尝试……】
……
我重生了。
重生回到了高二，还没开始倒霉的时候。
上辈子，我为了辅导林悦薇，跟她一起坐在教室最后面。
然后没过多久，我就开始频繁地感冒发烧，平地摔跤。
尤其是考试的时候。
一进考场就发烧，一拿卷子就头疼，即使不难受也会因为磕磕碰碰，导致受伤流血，没办法正常考试。
一次两次是巧合，次次发烧，次次出意外就不得不令人注意。
我爸妈带我去看了最权威的医生。
可是检查报告出来，却什么问题都没有。
医生表示我的身体很健康，可能是心理出了问题。建议我休学在家，调整心态。
不然以我的状态，是无法参加高考的。
我听取了医生的建议，办理了休学。
休学的一年，我再也没有发过烧，再也没有出过意外。
我以为我好了，结果高考时，我连烧三天，烧到 42℃退不下来，吃药打针输液都没有用，只要一进考场就头疼欲裂。
我流着鼻血考完试，一出考场就知道。
我完了。
果然，高考成绩出来之后，我考了二百多分，连大专都上不了。
老师了解我的水平，劝我复读。
可惜，还没等我报名，我就被检查出了脑癌晚期。
明明一个月前我检查身体还没有任何预兆。
我的癌细胞扩散恶化得非常快，进了医院没有两天，就被下了死亡通知书。
速度快到我对死亡都没有了恐惧。
在病房里，我的亲戚朋友、老师同学全在为我惋惜。
尤其是为了我一同休学的闺蜜，她哭得最为伤心，几乎肝肠寸断。
林悦薇是我最要好的朋友，她在知道我因病休学之后，为了陪我，也办了休学。
我很感动，也劝过她无数次，但她不听，我只能让她来我家，让家教给我们一起补习。
休学期间，我们一起上课，一起刷题，一起吃饭，一起睡觉。
两人亲如姐妹，形影不离。
后来她超常发挥，考到了所有学子梦寐以求的高校，我是由衷地为她感到开心。
可我在临死前，却听到她身上传来系统音。
【该目标气运已吸完，恭喜宿主完成任务，改命成功！】
我这才知道，原来她一直在吸我的气运！
2
咽气后，我魂魄不散，日日跟在林悦薇身后。
看着她不停地寻找目标，通过身体接触，或收集头发，继续吸别人的气运。
我想要阻止，却无能为力。
短短七年，她靠吸来的好运，从一个领助学金生活的贫困生，变成了叱咤风云的商界领袖。
年纪轻轻就登上了福布斯排行榜，名誉响彻世界，成为无数创业者学习的榜样。
当然，在这期间有不少人死于非命。
走上了人生巅峰之后，系统功成身退，消失得无影无踪。
没有金手指，林悦薇聪明地选择隐退，带着亿万资产嫁给了豪门。
然而，豪门并不好混。
那些豪门家族内部的勾心斗角，比商业斗争中的尔虞我诈还要危险。
失去了系统，林悦薇除了钱一无所有，很快被强势的婆家人吃得渣都不剩。
最后死于一场精心安排的意外。
在车祸现场，我还来不及幸灾乐祸，就听到消失已久的系统音再次响起：
【检测到宿主生命值为零，是否选择预付一亿气运值，开启时间回溯？】
然后，我跟着林悦薇重生了。
她重生回来的第一件事，就是用系统锁定我，连一秒都没有犹豫。
听着她身上的系统音，我暗暗发笑。
既然我也重生了，那么这辈子，就绝不可能让她再吸到任何人的气运！
3
教室里一片嘈杂，同学们正根据成绩挑选座位。
林悦薇见我没有起身的意思，满脸不耐烦，伸手就要拽我。
「别闹了，快上课了，跟我回去！」
上辈子，她可不敢跟我这么强硬，真是被钱权喂养得忘了自己是谁。
我一把打开她的手。
「你哪位？我想坐哪是我的自由，你是不是管得有点多啊！」
此话一出，嘈杂的教室瞬间安静下来。
都不敢相信我会对林悦薇疾言厉色。
因为我一直对林悦薇非常好。
她家庭条件不好，父母离异各自再组，没人管她，我用自己的零花钱为她付学费生活费。
她胃不好，我让家里保姆给她调理，每天三餐开小灶，还陪她一起锻炼。
她学习不好，我换座位换宿舍，自掏腰包买习题买资料，亲自辅导她，并约定要考一所大学。
在别人眼里，林悦薇就是比我亲妈还亲的好闺蜜。
所以这会儿我甩下她一个人坐在前排，大家都很懵逼。
包括林悦薇。
「你发什么疯？是不是在介意我和隔壁班的人走得太近？」
「你能不能不要无理取闹，和谁交朋友是我的自由，你是不是管得也有点多了？」
隔壁班的班花是她上一世的第二个目标，两人上了大学才成为闺蜜。
这一世，林悦薇应该是打算解决掉我，然后立刻无缝衔接下一个，所以这几天一直在故意接近对方。
班花什么都不知道，傻傻地和她交朋友，而我躲她还来不及，又怎么可能介意。
「你爱跟谁交朋友跟谁交朋友，和我有什么关系？」
林悦薇窃笑一声，像是听到了笑话。
「笑死我了，是谁觍着脸要和我同桌同宿舍？是谁天天跟在我屁股后面跑啊？」
「要不要我把你求老师的录音放出来让大家听一听？」
说实话我有点尴尬，在这么多人面前和这种档次的人纠缠不清。
丢人得很。
林悦薇满脸得意，我简直无语。
「随便你，爱干啥干啥去，别烦我。」
我嫌弃的样子惹怒了林悦薇，她脸上挂不住，气急败坏地放出大招。
「既然这样，那咱俩绝交吧！」
以前她很会装可怜扮柔弱，再假装哭着说绝交，我基本上就会妥协。
她一直以为我吃她这套。
但那是上辈子。
「好啊！」
听到我的回答，林悦薇脸色一白，有些难以置信。
「你说什么？你听没听清？我说绝交！」
「你以为我在开玩笑？」
「我告诉你我生气了！后果很严重！」
「以后我再也不会理你，再也不可能和你说一个字！」
「现在道歉我可以收回刚才的话！」
「真装啊！好，行，可以，绝交就绝交！」
「你不要后悔！」
她恼羞成怒彻底破防，我捂住受罪的耳朵。
「行行行，快滚吧！」
「你……」
上课铃响，准备开始上课。
林悦薇看着走进来的班主任，似是想起了什么，一身的暴躁突然消失，莫名勾起嘴角。
随后伸出手指，指向我旁边的座位。
「王守德，你安排一下，我要坐这。」
班里一片哗然。
班主任乍一听见自己的大名，也是微微一愣，反应过来之后推了推眼镜，厉声道：
「你考第几就要坐第一排？看不见不会配眼镜吗？」
「后面那么多戴眼镜的都没说话，就你一个人看不见？」
「咱们班排座位按成绩走是高一开学就定好的规矩，你凭什么搞特殊？」
班主任对着林悦薇一顿输出，林悦薇听得表情阴沉，双眼冒火，仿佛在忍受天大的屈辱。
咬牙切齿了半天，最后憋出一句狠话。
「行，我记住你了，以后有事别求我。」
救命！
清醒一点吧！
她到底能不能搞清楚自己的身份？还以为自己是影响国际金融的商业领袖吗？
上辈子她就是用这猪脑子当的总裁？
我咬牙捂嘴，让自己不要笑出来。
那边班主任已经被气笑了。
「去去去，不听课去门口站着去，别在这犯病！」
在这么多人面前被老师骂，林悦薇气得胸腔剧烈起伏，最后恶狠狠地瞪了我一眼，走出了教室。
但我知道她还会回来找我的。
因为她锁定了我之后，就不能再吸别人。
而她还欠着系统一个亿的气运。
那可都是有利息的。
如果每个月还不上固定的份额，就要倒大霉！
3
我以为她等下了课就会跑来纠缠我，结果一天过去了，她一次都没找过我，也一句话都没和我说。
有人问起来的时候，她还一脸无所谓地表示，她不缺闺蜜，想和她做朋友的人多得是。
那高高在上的姿态，显然是还没有从上辈子的荣华富贵中清醒过来。
我没有回应，只专心学习。
这下全班都确定我们俩闹翻了。
有看热闹不嫌事大的凑过来问我什么时候道歉。毕竟我是出了名的脾气大，气性小，以前每次和林悦薇闹矛盾，都是我主动求和。
富二代哄贫家女，是他们最爱看的戏码。
可惜，这次注定要让他们失望了。
最后一节课结束，我起身离开教室。
我们学校是全寄宿制，晚上不能离校，休息四十分钟后还要上两节大自习，得趁着这个时间赶紧去食堂吃饭。
我跟着下楼的人流慢慢移动，林悦薇大步流星地从我身边经过，和几个女生有说有笑，聊得热火朝天，时不时看我几眼。
浑身上下散发着一种令人难以想象的幼稚。
看得我替人尴尬得毛病又犯了。
她们叽叽喳喳地进了食堂，我一身鸡皮疙瘩，加快脚步往学校大门走。
就在我即将走出校门的时候，身后突然响起系统音，林悦薇猛地抓住了我。
「姜繁星！你干什么去？」
校门口每天晚上放学都有好几个老师查岗，就怕有偷跑出去的学生。
她这一嗓子把所有老师的注意力都集中到了我身上。
教导处主任双手环胸走到我面前。
「哪个班的？」
我甩开林悦薇的钳制。
「高二 7 班姜繁星。」
教导处主任确认了我校服上的名字，看了一眼手上的名单，让开身体放行。
「行了，走吧。」
我谢过教导处主任，正抬脚准备走。
哪知林悦薇竟一把又把我拽了回来。
「站住！你不能走！」
我被她拉得一个踉跄，教导处主任看见大声斥责。
「干什么干什么？在学校门口拉拉扯扯像什么样子？」
林悦薇之前的淡定都是装的，这会儿见我要离开学校，终于着急了。
「她要离校你怎么不管，难道年级第一就可以为所欲为吗？」
教导处主任听闻严肃地解释道。
「人家办了走读，放了学就可以离开。」
林悦薇表情一变，扭头质问我。
「什么？你办了走读？什么时候？为什么不告诉我？」
我挣开她的手，看着她慌张的表情笑了笑。
「你管得着吗？」
说完头也不回地走出校门。
「等下，你先别走，姜繁星！你不能走！」
身后林悦薇还要冲过来抓我，被教导处主任和其他几个老师拦住。
「你哪个班的？不去上自习在学校门口管别人回不回家？是不是想偷跑？回你的教室去！否则叫你家长过来领你回家！」
林悦薇眼里现在根本没有别人。
「姜繁星，你站住，你今天要是走了，以后别想我会原谅你！」
大家都是重生，怎么就她脑子给刷新了。
我连一个眼神都懒得给她，直接出门坐车回家。
回到家里，父母还没下班，保姆做完饭就走了。
我一个人吃饭，洗澡，写作业。
等我写完最后一张卷子，准备睡觉的时候，发现手机已经没电了。
明明打车的时候还是满电。
我疑惑地充上电开机，手机立马弹出来无数条未接和信息。
全是林悦薇发来的。
「繁星，接电话。」
「姜繁星，你在哪？看到了回电话。」
「出来接我一下。」
「你家为什么没人？你住哪了？」
「不接电话我报警了。」
「为什么不接电话？」
「你在哪？？？」
「接电话！接电话！！我让你接电话！」
「我报警了。」
「姜繁星！！！」
「明天考试，有本事你别出门！」
我粗略地数了数，从放学到现在这三个小时的工夫里，林悦薇连电话带微信给我发了不下 300 条。
内容全是问我在哪，要我去找她。
后面看她那意思好像是从学校跑出来，去我家找我了。
简直丧心病狂。
幸亏我有先见之明，住到了我妈买的新房子里，不然今天晚上非得被这疯子逼疯。
我直接把她拉黑删除，操作完发现微信里多了个群，消息已经 999+。
群里全是我的同班同学，还有几个外班的，但没有林悦薇。
发生了什么？
我好奇地点了进去，翻到最上面看到一个视频。
视频里是林悦薇在学校门口大骂教导处主任的画面。
拍视频的人离得很近，画面清晰，声音清楚。
只见林悦薇单手叉腰，一手指着教导处主任的鼻子。
「你知不知道你在跟谁说话？连教育局局长见了我都得客客气气，你算个什么东西？」
「我警告你，我和别人不一样，我不是你能惹得起的。」
「趁我失去耐心之前赶紧让开！别让我说第二遍！」
「否则让你卷铺盖滚蛋！」
校门口的围观群众显然被林悦薇给惊到了，嘈杂的背景音里传来一阵阵卧槽。
教导处主任强压怒火，揪着骂骂咧咧的林悦薇往行政楼走。
视频到这里结束，群里清一色的「卧槽牛逼」。
「炸裂！」
「有没有在现场的，出来给解说一下？」
「林悦薇属实牛逼！」
「地铁老人看手机.jpg」
「连教导处主任都敢骂，我愿称之为一中最强！」
「卧槽泥马，这不是龙傲天本人？」
「不是，你们难道不觉得她的气场很不一样吗？我感觉她不像在开玩笑。」
「说不定林悦薇真的有什么特殊的背景。」
「她能有什么背景？」
「不知道，问问你们班班长，她俩不是关系很好了吗？」
「@灿若繁星」
「她俩吵架了，今天谁也不理谁，冷战一天了。」
「有情况，班长肯定知道什么！」
群里消息太多，我翻着看了两眼，挑了几条回复。
「手机调静音了没看见。」
「她的事与我无关。」
「睡了睡了，明天开学考试都赶紧睡吧！」
回完消息，我把手机调成飞行模式，盖上被子闷头睡觉。
明天就是我第一次考试发烧的时候，上辈子因为感冒没有考好，这次远离了林悦薇，我必须好好考试，拿回属于我的第一名。
4
第二天的考试非常顺利，没有发烧，没有摔跤，没有头疼欲裂，没有鼻血横流。
没有任何倒霉的意外。
从考场离开，我控制不住向上的嘴角，感觉全身都在轻微颤抖。
终于正常了。
上辈子，无法参加考试已经成了我的阴影，我迫切地想要证明自己，却越着急越倒霉。
那时林悦薇总是在我身边，陪伴我，安慰我，鼓励我，我非常感动，把她当成我唯一的挚友。
却不知，她才是造成我不停倒霉的罪魁祸首。
这会儿，罪魁祸首应该正在警局被警察叔叔批评教育。
因为她在我家已经搬空了的旧房子门前，发疯闹腾了一晚上。
那套房子一梯一户，不存在扰民的问题，她整晚都在砸门，执着得很。
「姜繁星，你出来，我知道你在家，咱们谈一谈，我之前不该对你凶，我跟你道歉。」
「你怎么了？突然就不理我了？你开门说清楚。」
「就因为五班的王梓琪吗？」
「我不理她，行了吧？」
「我以后再也不和除你之外的其他人走得太近，只跟你一个人做朋友，这样你满意了吧！」
「繁星，咱俩不是好姐妹吗？让我进去好不好？」
「姜繁星！！我的忍耐是有限度的！」
「再不开门我就报警了！」
「喂？开锁公司吗？我忘记密码了，要开锁。」
「为什么不能开？你个开锁的敢质疑我？你信不信我让你在 A 市混不下去！」
早晨起来，林悦薇还没走，我把监控发给物业。
物业带着保安上门核实了林悦薇非业主的身份，果断选择报警。
警察来了要她立刻离开，林悦薇死活不走。
拉扯时林悦薇还愤怒地打了警察一巴掌，放话局里有人，谁敢动她，就让谁生不如死。
此话一出，警察叔叔立刻给了她三次警告和辣椒水套餐。
我控制防盗门前的监控，把她发疯狂躁的一幕发到了昨天新建的群里。
「……」
「她怎么了到底？」
「除了卧槽，我就只能说牛逼了。」
「她有病吧！」
「卧槽，好恐怖，这是什么变态行为？」
「原来她是这种人吗？」
「班长你杀她全家了？」
「@灿若繁星这不是监控视频吗？她这是在哪？」
「我家门口。」
「！！！」
「据说她昨天偷偷从学校跑出去了，原来是去你家了！」
「妈的，吓人。」
「感觉以前她挺温柔的，怎么现在变成这样了。」
「可怕，以后离她远点吧，小心被缠上。」
「未知全貌，不予置评。」
「我靠，这谁？心真大。」
「不管她俩之间有什么问题，林悦薇这种开别人家门锁的行为都已经犯法了。」
「离这种人远点没有错。」
「对啊，她还敢袭警，疯了吧？」
……
今天考试，还有一部分人没出考场，群里寥寥几人，却讨论得异常火热。
不管说什么，大家都意识到要和林悦薇保持距离。
见目的达到，我出门坐车离开学校。
这时，林悦薇气喘吁吁赶来，和我隔着车玻璃四目相对。
呦呵，终于知道堵错地方了。
她看到我的一瞬间，瞳孔猛地收缩，眼里迸发出无法遏制的怒火。
「姜繁星！」
林悦薇一晚上没睡，脸色苍白，头发凌乱，双眼红肿，眼神凶狠，看上去精神状态好像还有点不正常。
就这样冲上来猛拽门把手，把我家散打出身的司机刘叔吓了一跳。
我拍拍驾驶座示意不用管，刘叔立马踩死油门驱车离开。
林悦薇见车不停，扒拉着车门猛追，但两条腿怎么可能追上四个轮子。
「姜繁星！你下车！你去哪？」
「你回来！」
林悦薇声嘶力竭地追在车后，身影越来越小。我降下车窗朝她挥了挥手，她更暴躁了。
啊啊啊啊！！」
这歇斯底里，无能狂怒的样子真是赏心悦目。
刘叔心有余悸，一路疾驰飞奔到机场，竟然在不超速违章的情况下，提早到了一刻钟。
保姆早已收拾好东西提前等候，我接过登机牌登机落座，空姐提示手机关机或开飞行模式。
摸着一路震个不停，已经开始发烫的手机，我突然觉得一声招呼也不打似乎有点过于无情。
于是举起飞机票，拍了张自拍照发到朋友圈。
「移民了，咱们有缘再见！」
5
其实我只是代表学校参加竞赛而已，培训加考试最多半个月。
只要稍微打听打听，就能知道我的行踪。
奈何林悦薇上辈子就不是个把心思放在学习上的人，对学校组织的竞赛半点不感兴趣，根本不知道竞赛信息。
这辈子又和教导处主任起争执，提前把校领导得罪，在老师面前败光了好感，打听都没处打听。
同学之间也在我有意无意地提醒下，形成了一种对她敬而远之的默契，渐渐把她孤立。
所以在我突然离开之后，林悦薇彻底疯了。
具体是怎么疯的，我每天关机不知道。
只是从一起竞赛的同学那听说，她从别人那看到我的朋友圈，先是去班主任那大闹一通，责怪班主任私自给学生放假，扬言要去教育局举报。
再是跑到我妈公司门口撒泼，说我家崇洋媚外，有贪污腐败携款潜逃的嫌疑。
最后去了警察局报警，说我非法出境，非要警察把我抓回来。
人警察不受理，她还把省厅里的领导搬出来压人，又被警察批评了一通撵了出去。
她身上的荒唐事太多。
我每天晚上回到酒店，都会先开机上微信看会儿瓜，调节我一天疲惫的心情。
因为她的缘故，我此次竞赛劳逸结合，发挥得相当不错，应该能拿个好成绩。
半个月一晃而过，竞赛很快结束，我该回学校了。
群里有人提醒我，说林悦薇不知道从哪得到的消息，这两天突然不作妖了，变得很安静。
不仅如此，她还不知道用什么办法，和物理课代表换了座位，我回去了正好和她同桌。
我表示无所谓。
她想坐哪坐哪，我管不着。
不过，按照我对林雨薇的了解，她必定还要使别的坏招，而且肯定憋了个大的。
第二天回到学校，我一出现林悦薇便挡在我面前，像以前一样，可怜兮兮地看着我。
「对不起，繁星，之前是我不对，我们和好吧！」
她就像失忆了一样，忘记了之前自己发疯的事情。
「好了，我现在道歉了，你赶紧搬回来吧！」
「这几天你不在，我连饭都没好好吃，你看我都瘦了。」
「他们狗眼看人低，还敢排挤我，现在班里都没人和我说话。」
「我只有你了，你不能不管我。」
我嗤笑一声，根本没理她，转身绕开她去教学楼。
林悦薇被我无视，控制着表情紧紧抓住我。
「适可而止，姜繁星！我已经道歉了，你还想怎样？」
我使劲甩开她。
「就想离你远点！」
「你要不要脸，都绝交了还天天跟在屁股后面骚扰我，贱不贱呐！」
早自习期间，操场上有不少打扫卫生的同学，他们路过看到我们俩，一脸八卦的表情掏出手机发消息。
不知道被他们哪个动作刺激到了，林悦薇破防一般大呼小叫。
「姜繁星！你才贱！」
「你搞清楚，当初是你求着我做闺蜜，不是我求着你，我现在是在给你台阶下，你不要不识好歹！」
我拿出手机晃了晃。
「笑死我了，还台阶，是谁天天给我打电话发短信，拉黑了还用陌生号码骚扰我？」
「要不要我把你道歉求原谅的短信发出来让大家看一看？」
半个月前她一脸得意地用这话嘲讽我，现在轮到我嘲讽她。
林悦薇当了一辈子总裁，哪能受得了这个，立马摆出满不在乎的表情。
「好，你行！」
「总有你后悔求我的一天！」
「咱们走着瞧！」
说完她甩屁股就走，一路阴着张脸进了二号教学楼。
没想到半个月没见，她更暴躁了。
我拍拍身上不存在的灰尘，和身边其他人挥了挥手，转身离开。
一路上跟着和我八卦林悦薇的同学，见我拐弯往一号教学楼走，全部惊讶地瞪大双眼。
「诶？你走错了吧？」
我摇了摇头。
「没有，以后走竞赛路线了，就办了转班。」
同学捂嘴笑得前仰后合。
「哈哈哈哈，一会儿有好戏看了！」
「你走了林悦薇一直发疯找你，好不容易把你等回来，你又转班了，她知道了估计又得发疯。」
「你俩到底发生了什么？她怎么老是缠着你不放？」
因为……
她要吸我的气运。
这话说出去没人会信，他们肯定以为我才是疯子。
我无奈地笑了笑，没有回答。
预备铃响，大家火速上楼回教室，我也随着铃声进了新的班级。
新班级学习氛围更加浓厚，各自忙各自的事情，不会过分在意别人。
我简单地做完自我介绍，就随便找个座位坐下，开始做题。
十分钟后，手机开始振动。
是陌生号码。
「你在哪？还不上课？」
这语气猜都不用猜，肯定是林悦薇发的。
我关了机，不再理会，低头做题。
6
课上到一半，楼道里传来林悦薇的尖锐嘶喊。
「姜繁星！」
上课被打断，全班看着突然闯进来的林悦薇，一脸茫然。
林悦薇推开教室门，疯了一样冲过来扯我的头发。
「你个贱人！贱人！」
「你牛逼什么？真以为我离不开你？」
「还转班！你以为你是谁？」
「烂比富二代有什么了不起？」
「年级第一都是盖楼送的，你以为我不知道？」
「本来不想撕破脸皮的，是你逼我的！是你逼我的！」
我一脚把人踢倒，班里同学看她精神不正常，赶紧上来拉架。
林悦薇被人拉开，神情癫狂地看着手中缠绕的发丝，喃喃自语。
「来不及了，来不及了……」
我没忍住笑了出来。
算算日子，应该到了还系统气运的时间。如果还不上，就要倒扣宿主本身气运。
林悦薇最了解失去气运的后果，所以狗急跳墙，要扯我的头发。
她吸人气运，有两种方式。
第一种是与目标身体接触，这样吸得多，但只能慢慢吸。
第二种是收集目标头发开启远程通道，这样吸得少，但速度快，还可以不用接近目标。
上辈子，后期的林悦薇就是通过第二种方式吸别人的气运，害死了不少人，还被警方调查。
但以当时林悦薇的身份，已经不屑于花多余时间和目标虚与委蛇。
弄出人命自会有人给她摆平。
这辈子，林悦薇需要大量的气运，又没有能力处理人命官司，所以选择了第一种，却没想到近不了我的身。
林悦薇眼神充满狠戾，疯狂挣扎着想要靠近我，被其他人拦住。
班主任气喘吁吁地跑了进来，咬牙切齿地上来拽她。
「林悦薇！你不用上了！现在就给我滚蛋！」
林悦薇上次大骂教导处主任，晚上又私自离校，被记了一过。
在我家门口撒泼，袭警，还态度恶劣，被批评教育。
我参加竞赛时她发疯旷课，举报学校，还没被处理。
听王老师的意思，学校本来就想劝退她，她现在不知悔改还继续发疯，很有可能被开除。
而林悦薇根本不在乎，只是眼神阴鸷地盯着我，满脸森冷。
班里动静闹得太大，不少老师过来帮忙，政教处主任进来一看又是她，毫不留情地扯着嘶声叫骂的林悦薇离开了教室。
当天中午放学的时候，就有人跑来告诉我，说林悦薇被开除了，她家里人正在学校闹事。
我通过群里别人发来的视频，看到她爸她妈带着各自的老人和孩子，在操场上把班主任围起来骂。
他们说林悦薇是在学校学坏的，学校就应该负责她以后的人生，不仅提出巨额赔偿，还要求学校保送林悦薇到清华大学。
如果达不到要求，就破格录取林悦薇的弟弟妹妹，并且免除初高中所有费用。
对此群里一阵唏嘘。
有人觉得林悦薇一家痴心妄想，她发疯是遗传。
有人觉得林悦薇可怜，亲生父母不管，还想拿她当跳板为自己的孩子铺路。
大家疯狂讨论，我没发表任何看法，收拾书包准备回家。
路过操场时，林悦薇她妈看到我，一个箭步冲上来。
「你站住，你就是给我女儿出学费的同学？」
「她被开除，以后不用上学了，你把学费给她弟弟吧，都是一家人，一样的。」
她爸磨不动班主任，也跟着堵住我。
「学费给了她弟弟，生活费就得给她妹妹。」
「辅导你把两个孩子都带上，初中生好教！」
！！！
哪来的要饭的？多大脸？
真的以为我是傻缺富二代？
和胡搅蛮缠不讲道理的人，是不能好好说话的。
得比他们更胡搅蛮缠，更不讲道理。
我眼睛一瞪，反手拽住她爸妈。
「你们算什么东西，还敢和我提要求，林悦薇骗走我 20 万，我还没找你们要呢！」
他们根本不信，我打开转账记录让他们看。
一个月前，我还没重生。
林悦薇问我借过 20 万，说是试探姐妹感情，当时的我毫不犹豫地转了账，她试探完了也没还。
20 万在我这不算个钱，可她家人一看到转账金额眼都直了。
「这么多钱！人去哪了？把钱拿出来！」
「刚才就没看着，肯定是跑了！」
「不孝女，我生下她，她就得孝敬我，有钱瞒着不说，真是骨子里的白眼狼！」
「不行，她还未成年，资产得由父母保管，快，赶紧找到她！」
一群人旁若无人地商量这笔钱该怎么分配。
怕我听到猛地甩开我的手。
「那是借的，谁借的你找谁去，和我们没关系！」
仿佛怕被讹上，他们快速离开学校。
我假装不依不饶，追出了校门，刘叔已经在门口等了好久，立马把车开到我身前。
林悦薇一家人看到豪车和刘叔魁梧的体格，反而不敢上来撒泼。
真是欺软怕硬，又怂又贪。
我本就没打算和这些人纠缠，冲他们比了个中指，开门上车。
这时，旁边突然冲上来一个灰衣男子，拿剪刀一把剪断了我的辫子。
他剪完就跑，刘叔怕有同伙没敢追，立刻报警。
警察来了说附近监控坏了，没拍到人，得回去调查。
我把手机举到警察面前：
「不用监控，剪我头发的就是他。」
这人是林悦薇的邻居，也是隔壁职高的混混。
上辈子给林悦薇办过不少见不得光的事，我对他相当了解。
有了我的线索，警察很快就抓到了人。
他的行为虽然不构成故意伤害罪，但仍然违反了治安管理处罚法。
可能面临罚款或治安拘留。
我的律师以我受到精神伤害为由，拒绝调解，表示会向法院起诉。
那混混现在还年轻，没经历过世面，一看到我的律师团队，立马就供出了林悦薇。
说是林悦薇答应他只要剪了我的头发，就和他谈恋爱。
混混从小喜欢林悦薇，觉得剪个头发不是什么犯法的事，就答应了，没想到会被抓。
林悦薇被带来警局，一口咬定与她无关，混混破口大骂，却又拿不出任何证据，于是被警察民事拘留。
事情结束后，林悦薇扬起笑脸，胜券在握地看着我，慢慢举起她的手腕。
上面戴着用头发编织的手环，样式诡异特殊，看得人心里发慌。
「好看吗？」
「你知道吗？你活不了两天了。」
「本来你是可以活两年的，但因为你总是一副高高在上的样子，所以这个机会我收回了，后悔吧！你——」
有人打断她的妄想。
「林悦薇！你个赔钱货！把钱交出来！」
她父母突然冲进警察局，将林悦薇拖到大马路上，劈头盖脸就是一顿扇耳光。
我结束位置共享，退到一边看戏。
「不孝女！有钱不孝敬父母，一点都不知道感恩，狼心狗肺的赔钱货，当初真不该生你！」
「把钱给我，不然老子打死你！」
「你这个脏心烂肺的贱蹄子，是不是想独吞那笔钱，那都是你弟弟的！」
「放屁！我是他老子，她跟我姓，凭什么给你儿子！」
「悦薇啊，糊涂啊，你这个闺女家的，上什么学啊，不趁早嫁人，现在只能找个条件差的了！」
「别听你奶瞎说，姥姥给你找了个好的，才三十出头，家里就一个姑娘，没有儿子，你好好把握住，嫁过去就有十万的彩礼！」
7
林悦薇一见到她爸妈，刚才的嚣张气焰瞬间哑火，直接僵在了原地。
整个人神情恍惚，眼神呆滞，身体止不住地颤抖，仿佛看到了可怕的恶魔。
她被至亲撕扯得站不稳，慌慌张张地向我伸手，张着口想要说什么。
我睨了她一眼，转身离开，没有理会她眼里的无助。
上一世，我们第一次见面，她也是这么无助。
高一开学，在学校门口。
她穿得破破烂烂，背着麻袋，被她父母指着鼻子骂。
说她不愿打工挣钱替父母分担，也不愿嫁人换彩礼钱给父母盖房，却痴心妄想向父母要钱上学，不同意就偷钱偷跑，简直是白眼狼。
他们要拉着林悦薇回村里嫁人，我看到她被拽得一步一步后退，眼神里的光如熄灭的火焰，一点一点黯淡，变得空洞而绝望。
我于心不忍，觉得应该做些什么，于是伸手拉住了她。
有人出面资助，她家人最终同意她回来上学。
但他们像水蛭一样，把所有资助的费用全拿走了。
没办法，我只能用我的零花钱养着她。
一开始，她对我很是感激，尽管性格内向，羞于开口说感谢的话，但学习非常刻苦，每天只睡四个小时，饭也不吃，疯狂地做题。
像是为了要报答我一样，每次考完试有进步都会把成绩单放在我的桌子上。
我非常欣赏拼命努力的人，不自觉地和她越走越近，因为怜惜，也对她越来越好。
她不会做题，我给她讲；没有饭吃，我给她带；没有衣服穿，我给她买和我一样的；没有手机用，我给她买最新款；没有出过远门，我带她去旅游；没有其他朋友，我把她带进我的朋友圈……
后来，她身上再也没有了初见时的寒酸胆怯，一起出去玩时，总有人以为她也是豪门千金。
慢慢地，她开始把注意力放在学习以外的事情上，我意识到了，但不觉得有什么问题。
因为我就不是死读书的人，同样也不会强制别人只埋头做题，一点别的生活也没有。
可她成绩本就不好，拼命努力也只能考到年级中下，甚至有可能考不上大学。
不上大学她该怎么办？
那一家子吸血鬼肯定又来糟蹋她。
为了刺激她，我说我能帮她一时，但不能帮她一辈子。
知道了我的态度，她难以置信地哭了好几天，我劝了好久才让她把心放到学习上。
她不会学习，我亲自辅导她，向老师请求换宿舍换座位，并约定好了要考同一所大学。
为了让她专心，不被别的事情影响，我不再给她学习以外的费用，她不满地抱怨过几次，但不敢强求什么。
我以为她能懂我的良苦用心。
但她用实际行动告诉我，她不仅不懂，还选择了恩将仇报。
用血的教训，让我深刻地领悟到了，什么是升斗恩米斗仇。
这一次我没有管她，任她被家人拽着头发拖走。
上一辈子躲过的劫难，就让她这辈子好好品尝吧！
离开警察局回到家，我摘下凌乱的假发，看着自己锃光瓦亮的光头，忍不住叹息。
真是可惜，不能亲眼见她被扣气运倒霉的样子了。
8
天气越来越热，我实在是受不了假发套的闷热。
于是我顶着个光头上课的时候，两耳不闻窗外事，竞赛班炸了。
「繁星，你这是咋了？有什么说法？」
「懒得洗头？」
「剃光头确实方便，早上洗头也确实浪费时间，这时间节省下来能做好几道题。」
「我真相了，原来这就是你成绩好的原因！」
「我也要去剃一个！」
每天下课都有不少人来参观我的光头。
我是有点不习惯，但过了几天就好了。
在学校最重要的还是成绩，即使被人嘲笑，最后稳坐年级第一宝座的还是我。
有人觉得我剃光头，减少了外形焦虑，能让自己的学习更加专心。
于是，一个礼拜之后，学校里又出现了几个锃光瓦亮的光头。
我对此表示很无语。
好在光头风波没持续多久，学校里渐渐传起了别的流言。
是林悦薇的流言。
群里有知情者爆料：
林悦薇被带回村子里关起来，要嫁给比自己大一轮的老男人。
然后结婚当天，好好地摔断一条腿。
两家人在流水席上，就林悦薇变成残疾的事情开始扯皮。
男方家不要残疾，女方家不退彩礼。
两方吵得不可开交，将婚礼砸了个稀巴烂。
最后还是林悦薇一家躺在地上哭天喊地寻死觅活更胜一筹，获得最终胜利。
男方家气不过，把人带回家故意磋磨，毫不怜惜。
即使断了腿也得每天洗衣做饭，下地干活。
林悦薇受不了这份罪，趁老男人喝多的时候，卷走家里所有的钱，连夜偷跑路了。
她跑回了市里，然后不知道她从哪里得到好几个富二代的信息，每天给人家打电话发微信。
有认识当事人的把聊天截图发了过来。
「嗨，好久不见。」
「谁？」
「你不知道我是谁，但我认识你。」
「你是国宇集团的继承人，将来会和市长家的女儿联姻。」
「我知道你不喜欢楚颜玉，我可以帮你。」
「你是谁！」
「你来这个地址接我，自会知道。」
「我受伤了需要一笔钱治疗，你帮了我我不会亏待你。」
「等我好了，就成立一个公司，我成为你的后盾，到时候你的父母就不会逼迫你。」
说到这她就被拉黑了。
然后是和另一个人的聊天记录。
「封启寒，我是林悦薇。」
「谁？没听过。」
「我知道你现在在国外被软禁，只要你打钱到这个账户上，我可以帮你解决你的继兄。」
「你从哪里知道的？又能怎么帮我？」
「你的继兄喜欢我，我说话他会听，到时候我让他把公司让给你。」
「卧槽，哪来的神经病！」
这个拉黑前还骂了她一句。
接下来的就很奇怪了。
「顾北霆，我是林悦薇！」
「啊！终于加我了你！」
「最近疯传一个叫林悦薇的神经病，只加富二代发疯。」
「我踏马等好几天了，还以为我被踢出富二代圈了！」
「行了，开始 cue 流程吧！我特别好奇你都知道点啥？」
「快点，着急截图呢！」
这些群富二代应该是无聊得没事干，非常有默契地拿林悦薇当起了消遣。
有事没事聊几句，然后晒出聊天截图，和大家一起分享林悦薇的豪言壮语。
群里看过聊天截图的人开始排队用脚抠别墅。
大家吐槽不断，还夹杂着一些小道消息。
「同学一场，要不集资给她看看脑子吧！」
「我已经替她尴尬地抠出三室一厅。」
「你们知道吗？林悦薇钓不上富二代，好像和隔壁的混混好上了。」
「我作证，这是真的！我看见林悦薇跟人去酒店，对方穿的好像就是隔壁职高的校服。」
「关键是她还拄着拐！」
「卧槽！她怎么想的？」
「不是吧，她和我叔叔的客户在谈啊！」
「你叔叔多大？」
「56 了，他那个客户也差不多这个年纪。」
「啥？？？？？？？」
「我亲眼见的，我叔叔发的聚会照片里有她，我不确定一直没敢说。」
「图片.jpg」
「卧槽！！！！！看面相都能当我爷爷了！」
「诶？这男人和班长一样是光头啊！」
「这难道是什么口味独特的替身梗？」
「噗哈哈哈哈哈哈！班长无辜躺枪！」
照片上，一群人在 KTV 包间，男男女女笑得很是开心。
中间的男人目测五六十岁，光头金项链，露出的胳膊上全是文身。
他满脸猥琐地亲吻怀里的少女，一只手还在人家裙底。
那少女浓妆艳抹，一脸娇羞。
赫然就是被开除了一个月有余的林悦薇！
别人都在震惊凤傲天的堕落，嘻嘻哈哈地在群里吐槽。
而我看着光头金项链，陷入了沉思。
这个男人是国际通缉犯。
因杀人越货，非法走私，被好几个国家联合通缉。
上辈子，此人绑架过林雨薇，却被林悦薇身上的气质所折服，心甘情愿俯首称臣做牛做马。
但那是好几年后的事情，现在他不该出现在这里。
除非是林悦薇用了什么办法，提前联系了他。
想到可能发生的危险，我给我爸打了一个电话，又办理了寄宿。
然后周六日回家，除了刘叔，又新增了几个肌肉虬结的保镖。
如此阵仗，我想我是安全的。
但我还是被绑架了。
9
光头绑了我，美其名曰邀请我去他的地盘做客。
除了我，还有不少人被邀请。
所有人质无一例外都是本市的豪门千金，或政要之子。
第一天，我们被迫按照劫匪的要求和父母通话。
为了不受皮肉之苦，我乖乖照做。
其他和我一同被绑架来的女孩，全都吓破了胆，给父母打电话的时候，话也说不清楚，只会哭。
光头把我们绑来是想要通过胁迫手段，打开本市的非法交易市场。
毕竟我们的父母全是有头有脸，有权有钱的人物。
只要拿捏住他们其中一个，光头的势力就能全面地渗透进来，计划就能顺利执行。
而把我们的信息提供给光头的，就是林悦薇。
时隔三月，在这所废旧仓库里，我再次见到了她。
她发着高烧，坐在轮椅上，被人推着从我面前经过。
那副模样相当可怜，和上辈子不停倒霉的我如出一辙，甚至比我更凄惨。
她双腿间裤管空荡荡的，显然是被截肢了。
没想到还不上气运的代价竟然这么重，惊讶之余，我只感到一阵暗爽。
恶有恶报，活该！
她看懂了我的表情，满脸阴狠不甘，却什么都没有做。
因为她不敢。
这辈子，林悦薇靠提供信息和出卖色相傍上光头金项链。
在这个等级森严的犯罪集团里，是身份最低贱的存在。
完全没有上辈子在黑社会面前的居高临下，不可一世。
我们还有利用价值，光头放话在他事成之前，任何人都不能轻举妄动。
林悦薇生怕坏了光头的大事，哪敢不听。
被绑架的第二天，有几家父母妥协了，光头信守承诺放了他们，要把剩下的全部卖到缅甸。
其中也包括我。
林悦薇得知此事，请求亲手处理我。
光头将人带进房间折腾了一天，同意了她的请求。
林悦薇带着一身伤，表情扭曲地来到我面前，恶狠狠地朝我脸上扔来一团头发。
「你骗得我好苦啊，姜繁星！」
「换座位，搬家，转班，戴假发。」
「让我猜猜，其实你也重生了，对不对？」
「而且，你知道我有系统，知道我能吸你的气运，所以故意躲着我！」
「哈，我早该猜到的，你莫名其妙换座位的时候，我就应该注意到的！」
「不过，现在也不晚。」
「你害我这么惨，我一定要让你尝尝我所受的苦！」
「我要砍断你的手脚，把你做成人彘，天天带在身边，这样你就再也跑不了了！我会一点一点把你吸光，然后把你剁碎了喂狗！」
呵，不让她吸气运就是害她，这人三观已经崩了。
她离我太近，身上一股味，恶心得人实在受不了。
被我嫌弃的表情刺激，林悦薇阴森地一笑。
「装什么清高？你以为自己能躲得了吗？」
「今天晚上我就给你安排，保准让你求生不得，求死不能！」
我双手双脚被绳索捆住，躲不开她的钳制，无奈地叹了口气。
「你知道吗？反派死于话多。」
「什么？」
这时，远处隐隐传来螺旋桨的轰鸣声。
接着仓库大门突然被破开，冲进来一群警察。
「不许动！你们已经被包围了，放下武器，立即投降！」
劫匪们被打了一个措手不及，惊慌失措地四处逃窜，有人妄想反抗，但在绝对武力面前都显得不堪一击。
光头很快就被警察叔叔制服。
林悦薇看着杂乱的局面，脸色苍白地掏出匕首。
「没关系，只要你死了，我还能吸别人！」
她狞笑着举着刀，冲着我心口刺了过来。
这时，一旁哭哭啼啼的豪门千金突然挣脱束缚，一个箭步冲上前，把林悦薇制服。
「嫌疑人已被控制，收队！」
话毕，所有豪门千金公子扔掉身上的绳索，行动迅速地加入擒拿罪犯的行列当中去。
「不许动，警察，老实点！」
林悦薇被按倒，一侧脸上压的全是土，双眼瞪得老大，挣扎着看向我。
「你！你……」
我走过去，对她笑了笑。
「这次多亏你，要不然光头也不可能入境。」
被铐起来的光头路过，听到这话，盯着林悦薇仿佛在看一个死人。
林悦薇吓得一个哆嗦，再看我的时候，情绪已经崩溃。
「不是，我没有！」
「是你害我的！」
「不应该是这样的！」
「我都重生了，为什么会这样……」
「都是你！都是你！！你为什么不去死！！！」
「不对！」
「我不该结婚的，要是不结婚就好了。」
「没有车祸，我就不会死，就不会欠系统一个亿！我就还是首富！」
「明明那么多人爱我，我为什么选择了他？」
「我应该和副市长结婚的，他最喜欢我了。」
「不不不，我应该嫁给刘教授，他没钱没权，最好掌控。」
「嫁给王首长也不错，薛总的条件也勉强配得上我……」
「他们都爱我啊！我是万人迷！我是集团总裁！我是翻云覆雨的林悦薇！！」
「这不是真的！不是真的！！」
她开始发疯，趴在地上一直哭笑不止。
我看她可怜，蹲下身告诉她真相。
上一世，她的丈夫花言巧语哄她爱上自己，其实是为了报复。
因为林雨薇和光头暗中交易，绑架了品学兼优的富家千金，正好绑了她丈夫的白月光。
她丈夫从小暗恋白月光，没想到白月光在他求婚之前竟然离奇死去。
他开始暗中调查，过程中发现了好几个和他同病相怜的人。
他们有的失去了姐妹，有的失去了妻子，有的失去了女儿。
余生只能活在失去挚爱的痛苦里。
有共同遭遇，大家相互帮助，最后查到了林悦薇的头上。
林悦薇头脑简单，愚蠢又自大，但莫名其妙地家大业大，难以撼动。
于是，他们制定了周密的计划。
所以林悦薇早就已经被写好了结局。
不管嫁不嫁人都难逃一死。
林悦薇听完疯狂摇头。
「不可能！不可能！」
「你骗我！」
「你就是嫉妒我！嫉妒我有那么多人追求！你说的不是真的！」
「哈哈哈哈！被我出处 ‘胡#巴，士’看说中了吧！」
「你嫉妒我拥有一切，得不到所以要毁掉，你就是见不得我好，对不对！」
「对，就是这样！」
「你一直都是这样的假惺惺的阴险小人！」
「姜繁星！我可怜你，你什么都没有！」
「你不如我！」
她说得面红耳赤，双眼直勾勾地盯着我，非常迫切地想听我说些什么。
我抬手捂鼻，退后一步。
「你尿裤子了。」
林悦薇一愣，低头看着身下的污秽，突然卸了力。
「啊！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
这次，她是真的疯了。
眼看她逐渐癫狂，我不再理会她，扭头跟着随行的医护人员离开现场。
这应该就是我们最后一次见面了。
不出意外的话，她最少判十年。
可没还上气运，她连一年都活不了。
不过这一切都是她罪有应得。
如果她不用系统吸别人的气运的话，这一切就都不会发生。
正所谓罪恶多端必自毙，善恶有报是天理。
她上辈子做了那么多恶，这辈子就用余生慢慢还吧。
再见了，林悦薇。
她的情绪已经完全失控，双眼失神地倒在地上，嘴里不停地呜咽。
我朝她笑了笑，扭头跟随行的医护人员离开现场。
10
这次的抓捕行动非常成功，我市破获了一起跨国犯罪特大案件，将主犯光头及其从犯一干人等捉拿归案。
上辈子他罪大恶极却逍遥法外，林悦薇嫁人后就销声匿迹，再也找不到他的音讯。
我亲眼看着无数无辜生命被害，却无能为力。
这辈子，恶势力被连根拔起，我心里的石头也终于落地。
心里隐隐有种感觉，这就是我重生的意义。
之前看到光头的照片，我第一时间就联系了我爸，然后整理好一份线索给他。
我爸经商前，当了二十年警察，看到这份文件，脸都变了。
因为这份线索，详细到不能再详细，且经过调查全部属实。
如果不是我爸了解我，甚至会怀疑我就是光头。
他问我哪来的，我把锅推出去，告诉我爸是林悦薇收集的。
这话经不起推敲，但线索真真实实地摆在那, 比起线索来源, 抓人更加重要。
林悦薇知道的那些富二代的信息我也知道, 毕竟跟了她一辈子。
于是人质变成了警察，整个城市布下天罗地网，准备瓮中捉鳖。
光头归案后，被判死刑立即执行, 其他从犯依法处理, 无期死缓各有轻重。
林悦薇精神失常, 经过鉴定情况属实，被送到精神病院。
后来听说她又失踪了。
谁都不知道她去了哪里。
有人看到她父母点头哈腰地将她推进一辆面包车。
开车的司机疑似东南亚人，临走前还扔给她父母好几沓钱。
就这样，林悦薇被拐卖到缅甸的消息不胫而走。
不过这种没有证据的小道消息, 没过几天就没人在意了。
因为竞赛班全班都被保送了。
保送可以不用参加高考, 松懈下来的竞赛班开始上高一才上的音乐、美术课。
所有人都知道我们清闲，一得空就来 2 号教学楼问问题, 谁还有时间关注其他。
我拿到了清华物院的保送资格。
然后在老师同学的赞扬恭喜声中, 放弃了保送。
身边人都不理解我的选择，认为保送意味着稳定的升学机会。
可保送的同时也失去了选择的权利。
清华虽好，却没有我想学的专业。
重活一次, 我不想再被选择。
于是, 高考来临。
我摩拳擦掌, 以最完美的状态参加了高考。
没有林悦薇，没有系统，感冒发烧, 走路摔跤这些离奇怪异的倒霉事儿，全都离我而去。
最终，我以裸分 719 的高分, 考上了北大元培学院，选择了自己心仪的专业。
高考结束, 我创业注册了一家公司。
父母当我是小孩子过家家不以为意, 没想到我仅用一年的时间就挣了一个亿。
他们惊讶于我竟然有能力盘活一个公司，以为我天赋异禀。
可我哪有什么经商天赋, 只是了解未来十年的风口行业, 认识目前还在创业的隐藏大佬, 仅此而已。
大一暑假, 公司净利润翻倍，出国团建旅行。
我从清凉舒爽的避暑胜地回来之后，带助理去了闷热潮湿的泰国谈生意。
到了秀场, 老板赔笑表示，经营不善是因为这两年前往泰国的游客越来越少。
我不置可否, 拉开大厅的地毯, 轻车熟路地进入地下会所。
可没想到地下会所昏暗幽闭, 竟然摆放着各种各样的笼子, 里面展示着奇形怪状的动物，供人观看。
房间的最中央立着一个高台，高台上坐着一团肉。
这居然是一个五官尽毁的人彘。
那人彘看到了我, 双眼流出眼泪，张嘴发不出声音，疯狂地扭动着。
这时, 我听到人彘身上传来了熟悉的系统音。
【与目标断开连接，气运吸取失败，请重新尝试……】
备案号:YXXBjkv2qyPGgBiopNBo6iXDN