确诊抑郁后，我爸让我去他的宠物幼儿园上班。
每天早上，我开着校车。
去接能用尾巴把我腿打断的拉布拉多。
接素有「城市大喇叭」之称的蓝斑猎犬。
接能带所有小狗越狱的边牧。
路上还救了只受伤的小狸花。
某次，带狗狗放风时抑郁症发作，我控制不住地哭。
拉布拉多狂用它的尾巴扇我：【老师酱，你怎么了老师酱？】
蓝斑张开大嘴朝我耳朵嚎：【饿……饭……饭……】
边牧跑去把所有狗狗赶回宿舍，骂狗锁门一气呵成：【不哭了嗷，我已经狠狠地骂过它们了。】
小狸花扒着我的手臂：【人，你可以在咪宽阔的胸膛里哭泣。】
1
今天是我在宠物幼儿园上班的第一天。
准备上门接狗时，我爸笑眯眯地开口。
「10 点开始上课，迟到扣工资。」
现在 8 点。
我想，两个小时，接几只狗狗而已。
看我不甚在意，我爸的表情耐人寻味：「去吧，车上的工具你看着用。」
还有工具？
我上车后，看到副驾驶上放着个铁盆，皱皱巴巴的，里面还有耳罩，狗球，毛巾等一系列毫无关联乱七八糟的东西。
根据路线，今天接的第一只狗狗叫气泡水，是只拉布拉多。
主人在群里给我发了临时密码，让我自己开门接狗，她要补觉。
我看着她密码直接发群里，心想这人心真大啊。
把校车停在小区停车场后，我坐电梯上楼。
还在按密码的时候，我就已经听到了门内「梆梆梆」的声音。
一开门，一只目测 150 斤的白色拉不拉猪在玄关等我，开心地吐着舌头，狂甩尾巴，尾巴「梆梆梆」地抽在鞋柜上。
看到我时，它顿了一下，歪了下脑袋。
我蹲下来，伸出手给它闻气味。
「气泡水你好，我是新来的老师，要跟我去幼儿园吗？」
它闻了闻我的手。
下一秒，尾巴狂甩。
【喜欢喜欢，老师酱香香！】
【快快快，给狗戴上项圈，狗要去上学咯！】
我愣了一瞬。
这是，气泡水的声音？
憨憨的。
见我不动，它直接站起来，从柜子上叼出牵引绳放我面前，示意我给它戴上。
就在它站起来的时候，我因为蹲着，胳膊被它的尾巴结结实实地抽了两下。
好痛！
【老师酱，快点啊老师酱，狗已经忍不住要出去了老师酱。】
我急忙站起来，拿过牵引绳。
气泡水欢快地走来走去，转着圈催我。
尾巴不时抽一下我的腿，我的手。
真的好痛！
我急忙给它套上项圈，拉住它。
「好啦好啦，我们走咯。」
我拉着气泡水下楼。
它训练过，很听话，走路时紧挨着我，不会爆冲，不会乱跑。
就是……
尾巴一直在抽我小腿，大腿，腿弯！
我挪开一点，他又立马挨上来。
继续抽。
【老师酱，要紧紧挨着老师酱，不然会被拉去卖狗肉的老师酱。】
「……」
我小腿已经在发颤。
只能加快脚步。
到停车场时，有人路过，看了我两眼，认出了气泡水。
「哟，今天没有敲锣打鼓的啊。」
气泡水汪了一声。
【这是新来的老师酱。】
【香香的老师酱。】
我起初还不明白。
直到打开车门准备让气泡水上车，看到副驾驶上磕磕巴巴的铁盆时，福至心灵。
我把铁盆拿出来，挡在腿上。
下一秒——
「梆！梆！梆！」
气泡水尾巴摇得相当欢快！
嘴角咧着。
【就是这个味儿啊老师酱，每次听到这个声儿，大家都知道狗去上学了老师酱，他们可羡慕狗了老师酱。】
我小腿隐隐作痛。
所以它刚刚还收着了对吗？
我深吸了一口气。
「上车上车，我们去接其他小朋友。」
2
第二个小区是个老旧小区。
小狗叫米饭。
据说是儿子怕二老寂寞，想买只小狗陪伴二老，结果功课没做对，买了只……蓝斑猎犬。
简称，大耳朵发霉狗。
又称，城市大喇叭。
两眼一睁就是「哦」。
二老不堪折磨，又舍不得把小狗送走，查了功课后就送到了宠物幼儿园。
早上接走，下午送回，回来的小狗玩了一天乖得要死，自此再没有一点烦恼。
我把校车停在小区楼下，叮嘱气泡水。
「乖乖在车上等我哦。」
气泡水咧着嘴：【老师酱，你去吧老师酱，狗会乖乖等着的老师酱。】
【那只发霉狗又在叫了老师酱，它好吵啊老师酱，狗今天不想挨着它坐老师酱。】
确实，我才一下车，就听到了「哦」的声音。
巨大！
得亏这个小区里大多为老人，起得早，不然真的会被吵死。
我迅速进电梯，上楼。
敲门后，开门的是一个特别慈祥的奶奶。
「你是新来的老师吗？」
我点头：「是的奶奶。」
奶奶一边和我说米饭的习惯，过敏的东西，一边给米饭戴好项圈，却迟迟没有交给我。
米饭不停地催促：【好了奶奶，不要说了奶奶，狗要去吃饭了奶奶，去晚了没饭了奶奶！】
【饭，饭，香香的狗饭。】
我笑：「奶奶放心，我会照顾好米饭的。」
米饭「哦」地叫。
奶奶这才把绳子交给我，同时，从玄关的柜子上抓了一把糖给我。
「吃，这是我儿子从国外带回来的，可甜了。」
我顿了一下，收下了。
「谢谢奶奶。」
拉着米饭下楼时，我拆了一颗糖放进嘴里。
的确很甜。
米饭看我吃糖，嗷呜地叫着扑我。
【你在吃什么，狗也要吃，不能吃独食。】
我捂着口袋，摸了把它的脑袋。
「小狗不能吃糖。
「我们上车，回幼儿园吃香香的狗饭。」
奶奶说，它就是馋，纯馋。
很多东西要克制着给，不然能一下造没了。
【那快走快走，不能被贪吃狗吃完了。】
它嘴里的贪吃狗，是我爸养的金毛。
整天就叼着个盆，和其他狗狗抢吃的。
别看米饭叫起来声音大，特唬人，实际贪吃又胆小。
我爸说它每次被金毛抢了吃的，也不敢去抢回来，就会原地仰着脖子委屈地嚎。
然后我爸就去给它开小灶。
拉着米饭上车后，气泡水脑袋瞬间一扭。
【狗不要挨着它坐，吵死了。】
米饭也汪了一声。
【饭饭饭，要去吃饭，你不许抢狗的饭。】
【吵！】
【饭！】
我刚上车，米饭就过来，扒着座椅朝我耳朵嚎。
【饭，吃饭吃饭。】
我耳朵遭受重击。
推了推米饭：「回去坐好，不然没饭吃。」
米饭又嚎了一声，才不情不愿地回去。
然而没两分钟，又过来嚎。
【狗要吃饭！】
我怀疑它上辈子是饿死狗。
如此拉扯几个来回后，我余光注意到副驾驶上耳罩。
一戴上，果然。
清静了一些。
3
后面又去接了其他狗狗，校车逐渐满了。
狗狗们有安静的，有闹腾的，还有不停要吃饭的，告状的。
我一上车就戴着耳罩。
听不见，我什么都听不见。
最后一只狗狗是边牧，叫百万。
巨聪明。
我爸说它曾带着幼儿园里所有狗狗越狱，去马路上找屎吃。
他们找了好半天才把所有狗狗都找回来。
自那之后，百万就有了一个单独的房间。
不让它跟其他狗狗睡大通铺了。
由于第一次接狗没经验，等我到百万家的时候，已经迟到半个小时了。
百万的主人还要上班，就把百万拴在小区门口，让我自己去拿。
「你不怕它被偷吗？」
它主人闻言，低低笑出声来，声音清润。
「放家里它是不会让你进门的，它不喜欢上学。」
难怪一而再再而三地越狱。
「麻烦你了。」
「没有没有。」
挂了电话，我也在小区门口看到了百万。
我过去朝它伸手，给它闻气味。
「百万你好，我是新来的老师，现在我们要去幼儿园咯。」
百万看着我，歪了下脑袋。
【是老登手机上的漂亮姐姐哎。】
【嘿嘿，不告诉他。】
【等他什么时候知错了，求我，我也不告诉他哈哈哈哈。】
百万舔了下我的手。
很乖。
但……
老登手机上的漂亮姐姐？
这个老登说的不会是他的主人吧？
正疑惑时，身后的马路忽然传来碰撞声。
我猛地回头，便看到一只狸花猫被车撞飞了出去，狠狠地砸在地上。
那辆车停了一下，司机探出脑袋，嘴里骂骂咧咧，然后开车绕过小猫走了。
我身侧的百万脑袋一扭，瞬间挣脱了项圈，朝马路冲过去。
【丧彪！】
「哎等等！」
我还没来得及阻止，百万已经跑到马路上，迎着车流，把地上「喵呜」叫着的狸花猫叼了回来。
它拱着我的腿：【姐姐，你救救丧彪，求求你了。】
百万喉咙里发出「呜呜」的乞求的声音。
狸花猫躺在地上，动弹不得，后腿僵直，口鼻满是鲜血。
我急忙把它抱起来：「快上车，我们去医院。」
百万比我还快，直接扒拉开车门，然后从驾驶位上跳到后面。
我把小猫放在副驾驶上，打开导航，搜最近的宠物医院。
一上车，后面的狗狗立马叫开了。
气泡水：【丧彪酱，你怎么了丧彪酱！你不要吓狗啊丧彪酱！】
米饭：【狗昨天还看到它和小区那只瘦子猫打架呢，怎么突然这样了？】
泡芙：【我知道我知道，昨天它揍了那瘦子猫一顿，那只猫的主人说要打死它，可明明是它要抢丧彪的火腿肠。】
气泡水：【老师酱你开快点老师酱，丧彪要死了老师酱。】
泡芙：【丧彪不哭不哭，狗记住那车牌了，狗帮你报仇，狗在它车轮下拉屎撒尿！】
百万：【丧彪被下毒了。】
车厢里安静了一瞬。
然后……
「汪汪汪！」
我被吵得耳朵疼。
分心看了一眼副驾驶上的狸花猫，口吐白沫，呼吸微弱。
它泪汪汪的眼睛看着我。
【人，救救猫。】
【*********】
脏话，不能播。
都这样了还不忘问候一下那只胖子猫的主人，不愧叫丧彪。
4
几分钟后，到了宠物医院。
让百万看着其他狗狗，我抱着丧彪进了医院。
医生判断丧彪是老鼠药中毒，先给它进行了催吐，然后去拍片子检查。
医生催吐的时候，我就给我爸发了消息和定位，让他过来开校车。
丧彪这里得有个人看着，但又不能把一车狗狗都放在这里。
我爸很快来了。
同时，丧彪的检查结果也出来了。
它胃里检查出了老鼠药，身上也多处骨折，需要住院治疗。
我交了钱后，便在外面等丧彪手术。
得确定它安全了我才能回去，不然放心不下。
几个小时后，医生出来。
「目前没什么大碍，小猫快醒了，你可以去看看它。」
「谢谢医生。」
小隔间里，丧彪后腿和脊背做了手术，被包裹得严严实实，前爪打着点滴，脖子上戴着伊丽莎白圈。
它迷糊地睁了两下眼睛，粗声粗气地叫。
【********】
骂得真脏啊。
丧彪渐渐清醒，痛感也随之传来，它「喵呜喵呜」地叫着。
一长串的脏话中，有一句是对我说的。
【人，你救了喵，喵会报答你的。】
从它那一堆脏话中，我提取出，它昨晚在小区里面溜达，有人买了火腿肠喂它，它正美滋滋地吃着呢，一只银渐层出来和它抢。
它肯定不乐意，抢回来的同时把银渐层揍了一顿，宣告那里是它的地盘。
结果银渐层的主人知道后，悄悄去买了老鼠药，放在了鱼干里。
小区里有很多流浪猫，有好心的阿姨姐姐会投喂。
那些被放了老鼠药的鱼干就这么放进了投喂的猫碗里。
【好多猫都吃了鱼干。】
丧彪也吃了。
它很快发现了味道不对。
但还是中毒了。
也是这时，银渐层的主人带着银渐层出来，让它揍丧彪报仇。
丧彪逃得跌跌撞撞，最后在马路上反应不及，被车撞了。
好多猫都吃了鱼干。
我抿了抿唇，以「有人投毒」为由报了警。
我不知道有没有用，小猫不是人。
但那个投毒的，理应付出代价。
丧彪暂时没什么大碍，我便回了宠物幼儿园。
一进去，所有狗狗都迎了上来。
气泡水：【老师酱，丧彪怎么样了老师酱，丧彪会死吗老师酱？】
米饭：【应该不会吧老师，丧彪小区一霸，狗都得挨它大逼斗，它应该没事吧老师。】
百万：【丧彪还活着吗？】
我摸着它们的脑袋安抚。
「没事，丧彪没事，住半个月就能出院了。
「以后接送你们的时候，我们可以顺路去看一下它。」
可没想到此话一出，众狗都愣住了。
无数双圆溜溜的眼睛盯着我。
然后，突然哄散着跑开。
【好可怕好可怕，她能听懂狗说话！】
【她懂狗语！完蛋了以后不能随便骂园长和老师了。】
【……】
唯有百万停在原地，看着我。
【姐姐好有节目，不愧是老登喜欢的女人。】
「？」
我蹲下来。
「你说的老登，是你的主人吗？」
百万嘴角一咧，脑袋一歪，屁颠屁颠地跑走了。
【嘿嘿，不告诉你。】
「……」
没关系，反正我晚上要送它回去的。
5
一直到午休的时候，我才有时间去找我爸。
「工资扣多少？」
他正在准备下午的狗饭，金毛在旁边监工，一掉下点什么，瞬间张开血盆大口。
【不能浪费不能浪费，粒粒皆辛苦啊爸爸酱。】
【这玉米秆秆嚼嚼嚼有点嚼嚼嚼剌喉咙嚼嚼嚼。】
然后「咕嘟」一声。
【咽下去了嘻嘻。】
【爸爸酱，再给点垃圾爸爸酱。】
狗尾巴摇得欢快。
我爸切了一块鸡肉，递到金毛嘴边。
它愣了一下，眼睛瞬间瞪大，不确定地看了看我爸。
【这是垃圾吗爸爸酱？】
【这真的是给狗吃的吗爸爸酱？】
然后，大嘴一张！
不敢上前咬，等着我爸送进它嘴里。
【快快快，把肉深深埋进狗的嘴里，狗已经迫不及待了。】
这蠢样子看得我直想笑。
我爸一边把肉放进狗嘴里，拍拍狗嘴巴，一边回应我。
「看在你今天救了一只猫的份上，我就不扣你工资了，顺带把这个宠物幼儿园给你。」
这回轮到我震惊了：「你是认真的吗？
「阿姨会同意？」
爸妈在我初中的时候离婚了。
我跟了我爸。
等我上大学的时候，他们都各自再婚，有了自己的家庭。
我也早早独立出来，自己一个人生活。
要不是这次实在是坚持不住，我也不会回来打扰我爸。
我爸闻言，看了我一眼，笑道：「这有什么不同意的，你是我女儿啊。」
话落，他便没有再开口，继续做狗饭。
倒是金毛，黑溜溜的眼睛看着我。
【女儿酱，嘿嘿女儿酱。】
「……」
辈分岔了，狗。
「你怎么那么馋啊？」
跟米饭一样。
我拍了拍金毛的脑袋瓜。
它舔了两下我的手：【因为吃不饱啊女儿酱，狗会饿死的女儿酱。】
我爸解释：「它以前在一对小情侣那里，他们不会养狗，买的时候卖家说一顿 50 克狗粮，他们就一直这样喂。
「狗都成年了还是 50 克，一天两顿，就 100 克，饿得金毛都自己吃自己拉的屎了，他们还以为是金毛不行，想扔。
「我看到，就买过来了。
「阴影太大，它后来就爱抢别的狗的饭，不吃饱没有安全感。」
金毛过去蹭我爸大腿：【爸爸酱最好了，狗到这里都吃得饱饱的，再也不用吃自己的屎了嘿嘿。】
【狗现在都不吃屎了，不像他们，越狱都要去找屎吃。】
【他们都不听爸爸酱的话，就狗最听爸爸酱的话～】
金毛一脸的谄媚。
我怎么闻到了一股绿茶味儿啊。
浓浓的。
「爸你给它起名字没？」
「没呢，你爸你还不知道，取名字贼费劲，索性就金毛了。」
我朝金毛神秘地笑了笑。
「那我给它取个名字吧，叫小绿茶。」
金毛脑袋一歪：【小绿茶，好听！】
【但女儿酱的表情，让狗觉得这不是什么好名字。】
我爸哈哈笑着：「行啊。」
小绿茶的名字就这么拍板定下了。
【爸爸酱，狗真的没有争取的机会了吗？爸爸酱，狗觉得金毛也挺好的爸爸酱。】
可惜我爸听不懂狗语哈哈哈。
6
一眨眼到了晚上六点，该送狗狗们回家了。
我先去医院看了一下丧彪，它正在哼哧哼哧吃着罐罐，嘴里嘟嘟囔囔。
【等着，等喵养好了，不把那孙子皮扒了，喵的名字倒过来写！】
罐罐吃完，它粗声粗气地喵喵叫。
【人！还要吃！人！喵还能再吃两罐！人！】
这声音叫得我太阳穴突突地跳了跳。
「还没恢复好不能吃太多哦。」
听到我的声音，丧彪叫声戛然而止。
脑袋转过来，张了一半的嘴「喵嗷」了一声，夹了起来。
【好的，人。】
它脑袋蹭了蹭笼子，【人，摸摸，摸摸。】
我隔着缝隙摸了摸它的脑袋，失笑：「你怎么还两副面孔啊。」
丧彪假装听不懂：【人，你在说什么啊，喵听不懂。】
【喵昨天看到了，你给了好多红票票，等喵好了，喵会还给你的。】
【人，贴贴～】
摸了好一会儿，丧彪舒服得直眯眼，呼噜呼噜的。
我拍了拍它的小脑袋：「我明天再来看你哦，要乖乖养伤，好好吃饭，知道吗？」
丧彪舔我手：【知道了，人。】
从医院出来后，狗狗们问我丧彪的情况。
「放心吧，它目前很好，一天有两个罐罐。」
闻言，它们也放心下来。
按照白天的路线，我把狗狗们一一送回去。
最后一个仍是百万。
我等着看它口中的「老登」是谁。
我初高中是在这儿读的，之后就去外地了，大学到后来工作，一直在海市。
已经快七年没有回来了。
到家门口的时候，百万站起来，用鼻子去碰指纹锁。
门「啪嗒」一声开了。
【姐姐进来坐，别客气，那老登肯定在厨房烤饼干呢。】
【老登烤的饼干可好吃了。】
屋子里的人听见声音，不疾不徐地开口：「百万回来啦，叫老师进来坐，我正好烤了饼干……」
男人从厨房出来，看到我的那一瞬，愣住了。
他穿着宽松的米色家居服，戴着围裙，气质温和居家。
「陈揽月。」
他眼里迸发出惊喜，又很快压了下去。
「你就是百万的新老师啊。
「你还记得我吗？」
我看着那张清隽的脸，努力在脑海中寻找能对上的名字。
可最后也只能摇摇头。
「抱歉。」
男人笑容不变，温和地自我介绍。
「我叫林序南，我们是高中同学，一起拍过毕业照的。但我那个时候成绩不好，你可能没注意到我。」
我只是礼貌地笑了下。
「进来坐坐吗？请你吃我新研发的曲奇。」
百万也喊我：【姐姐来吃来吃，我不骗人，这老登手艺真的好。】
我摇了摇头：「下次吧。
「百万到家了，我也该下班了。」
林序南没有多留我，在门口目送我进了电梯。
电梯门合上的那一秒，我隐约听到林序南激动的声音。
「是她，百万，是她！
「我以为再没机会见到她了，没想到……
「不过话说回来，她怎么突然回来了？」
百万姿态高冷：【哼，你谄媚一下我，我明天帮你打听打听。】
「百万～好狗狗～」
电梯下行，后面就什么声音都没有了。
我打开手机，翻到了屏蔽几年的高中群。
那几年，的确有林序南。
但我对他，也的确没什么印象。
高中那三年，恰好是我爸妈离婚，我跟我爸妈闹别扭的时候。
那个时候一心学习，逃离他们，根本没时间留意别人。
7
呼出一口气，刚想关了手机，我就看到有个给猫投毒的热搜。
点进去，正好是今天这件事。
下午那会儿我问过警察，他们说只能口头警告一下那个投毒的男人，然后把被毒害的猫猫送去火化。
其余的，再没有了。
我以为这件事就这样完了，还恼恨了好一会儿。
但没想到有人把投毒的监控发到了网上，一下火了。
评论区都是在声讨，要为猫猫报仇。
那只银渐层的卖家也出面，说他家的猫猫都是从小做过训练的，出了名的温顺乖巧。
能和流浪的狸花猫抢吃的，那肯定是饿狠了，冒着挨打的风险去抢的。
再加上投毒这件事，他们断定这个买家不是真心喜欢小猫，甚至是虐猫，他们要把银渐层带回去，打官司也要带回去。
绝不让小猫落在这种人手里。
有人扒出了投毒人的名字和门牌号。
那个人叫程阳，正好住这栋楼。
「叮」的一声，电梯到了一楼。
我出去时，和进来的男人擦肩而过。
男人戴着卫衣帽，头埋得很低。
我本来没在意。
却在踏出电梯的那一刻，听到身后响起一道极轻的哼声。
阴凉至极。
我浑身汗毛都竖起来了。
我回头，电梯里的男人在摁电梯，没有看我。
我匆匆离开小区，心里莫名发毛。
丧彪是我救的，警是我报的。
程阳如今被网暴，他要报复，首当其冲是我。
我觉得最近不能开车接送小狗了。
安全要紧。
回去后我把这事和我爸说了，他脸色也凝重起来。
「不怕，我去接送狗狗，你就在园里。
「园里有保安，有监控，他不敢乱来的。」
「谢谢爸爸。」
我爸沉吟了一会儿：「要不搬过去和爸爸一起住吧，你下班一个人回家，爸爸也不放心。」
我垂下眼。
我虽回来，在我爸这里上班，但我自己租了个房子，没住他家。
他有女儿，有老婆。
我，是个外人。
「小月。」
我考虑了一会儿，最终点头。
「好。」
安全最重要。
8
之后几天，一直是我爸去接送狗狗。
每次百万来的时候，身上都有一个小包，里面装着各式各样的曲奇。
【姐姐，老登让我问你是不是生气了，他那天有点冒昧，他已经知道错了。】
【这是他送给姐姐的。】
我揉了揉百万的脑袋：「没有生气，最近不太舒服而已。」
百万：【那姐姐可以生气一下吗？我想吃曲奇，但老登不让我吃太多，可恶啊。】
我一下笑出声来：「狗狗的曲奇和人吃的曲奇是不一样的，我生气，他给我的曲奇，你也不能吃啊。」
百万：【……】
【没想到你居然是这样的姐姐，我今天就带着大家越狱找屎吃。】
我彻底乐了，笑得不行。
气泡水凑过来，甩着尾巴：【老师酱，你在笑什么老师酱？】
米饭屁颠屁颠：【狗听到了，百万大哥要带狗去找屎吃，狗要吃屎！】
小绿茶：【搞不懂你们，屎有什么好吃的，爸爸酱做的饭才是人间美味！】
泡芙：【自己的屎当然没什么好吃的啦。】
泡芙是园里嘴最欠的，是只秋田。
小绿茶怒了。
泡芙挨打了。
米饭趁机把他俩的饭都吃了。
百万一声令下，众狗响应号召，越狱了。
「百万你完了！
「你主人也完了！」
我和保安们跑了半天，才把狗狗们揪回来。
它们还觉得好玩，一个个兴奋极了。
我揪着百万的狗脸，气喘吁吁的。
「动不动就越狱，动不动就越狱，外面多危险啊！」
百万相当有骨气：【有事你找老登，欺负狗算什么本事。】
我这下更生气了。
「我让他断了你小狗饼干！哼！」
百万也哼。
气得我啪啪打字向林序南控诉百万的罪行。
林序南开了个烘焙店，刚开业很忙，所以才把百万送来幼儿园。
但意外的是，他回消息很快。
是一段语音。
「小陈老师，真的很抱歉，百万太顽皮了，我回家会好好教导它的。
「作为赔礼，今天下班你有空吗？我请你吃饭。」
他好声好气，我也不好拒绝。
直到答应林序南的邀请之后，我才后知后觉品过味来。
百万，主人的好僚机。
但都答应了，我也不能鸽了人家。
于是，下班的时候我补了个妆，准备赴约。
我刚出幼儿园，就看到了牵着百万在门口等我的林序南。
他一身裁剪贴身的黑色西装，戴了金丝眼镜，少了几分之前的温和随意，多了些沉稳干练。
他旁边，百万嚼嚼嚼：【这饼干嚼嚼嚼真好吃嚼嚼嚼，嘻嘻。】
「小陈老师。」
林序南向我走过来，镜片后的眼睛微微弯着。
「餐厅我已经订好了，我们边走边聊？」
我点头：「好。」
一顿饭下来，我发现林序南的温柔是骨子里散发出来的，随时随地为别人着想。
但又不中央空调，温柔中藏了一点小心机和强势。
因为拿捏得当，所以并不叫人讨厌。
我也就默许了他的接近。
9
医生通知我丧彪可以出院的时候，已经是半个月后了。
我去医院接它，丧彪肉眼可见的肥了一圈。
它夹着嗓子甜甜地叫着，同时蹭我。
【人，你以后不是没有喵的野人了，因为你的喵，来了。】
见我没反应，它用脑袋蹭我脸颊。
【人，喵给你的机会你要珍惜，不许拒绝！负责哭给你看。】
我享受着丧彪的讨好，假装矜持了一会儿，才说。
「唔，那我该给你买什么样的猫窝猫罐罐猫玩具啊？」
丧彪眼睛亮了。
【喵就知道，没有谁能逃得过喵的魅力。】
【喵要好看的窝和鸽子肉罐罐，还有……】
丧彪喵喵了一堆，我直接都给它下单了。
这下丧彪更夹了。
【喵果然没有看错你。】
【人，贴贴～】
因为要养丧彪，加上已经过去半个月了，我就从我爸那儿搬回来了。
阿姨和她女儿都挺舍不得我的，红了眼睛。
一开始来的时候，我已经作好了她们不欢迎我的准备，做好了随时回去的打算。
但出乎意料的，阿姨很有分寸，没有过分亲昵，也没有冷眼相待，相处下来很舒服。
妹妹也很听话，整天「姐姐姐姐」地喊个不停。
我抱了抱阿姨和妹妹：「我一直都在这边呢，可以随时过来的。」
妹妹带着哭腔，用丧彪擦眼泪。
「那姐姐每个周末都回来好不好，我希望周末一回家就能看到姐姐。」
「是想姐姐，还是想肯德基啊？」
「姐！」
丧彪：【没人为我发声吗？】
「好啦好啦，我会经常回来的。」
告别阿姨和妹妹后，我抱着丧彪，开车回家。
今天是周末，狗狗们也不用上学。
回家后我特意给丧彪布置了一个房间，它喜欢得直打滚。
【人，喵真的太喜欢你了。】
一切弄好之后，我发现缺了条毯子，便带它去楼下超市逛了一圈，顺便买点肉给它。
丧彪爪子一指：【喵要那个！】
我给它拿进购物车。
最后，提着满满当当两大袋子往家走。
丧彪走在我身侧，雄赳赳气昂昂。
我提得手酸，喊它：「咪咪，休息一会儿。」
恰好遇到其他小猫，它们顿住。
【彪哥，她啷个喊你咪咪哦？】
【彪哥，你嗓子卡痰了吗？】
丧彪：【……】
它眼睛一横，朝它们哈气：【滚！】
两只小猫忙不迭跑了。
我有些无奈：「你吓它们干什么？」
丧彪翘着尾巴：【喵是小区霸主，喵的威风自然要守护，咪咪太娘了，你以后不要在外面叫喵咪咪。】
「咪咪，咪咪？你说什么咪咪？咪咪！」
丧彪：【……】
【人，也只有喵能这么宠你了。】
「哈哈哈哈哈，走啦，回家啦。」
我提着东西继续走，丧彪跟着。
侧门要近些，我便朝侧门走。
可丧彪却突然拦住了我。
它走到我面前，来来回回地徘徊。
然后用爪子扒我：【这里不能走，听喵的。】
周遭有人，我没问它为什么。
只是转了个身，往正大门那边走。
网上说，小动物有时候能预感到危险，被它们阻拦的话，最好听话换个方向。
直到回到家，我才问丧彪。
「刚才怎么了？」
丧彪：【有奇怪的味道，喵不喜欢。】
【跟那个瘦子猫身上一样。】
瘦子猫……那个银渐层。
程阳！
我心里「咯噔」一下。
他还没有放弃报复我吗？
我立即联系了物业，以丢东西为由，让他们调了侧门的监控。
监控里，有个穿着维修反光工服的男人来来回回地进出，手里不时拿些工具。
看着像维修东西。
就在我从超市上来，在椅子上休息那会儿，他进了侧门后就没再出来。
侧门里面没有监控，楼道里的监控又照不到侧门的位置，那儿便有了个死角。
在我转身往正大门走的时候，那个人也紧跟着出来了。
外面的监控拍到了他的脸。
就是程阳。
我看着他手里的扳手，心里一阵发凉。
如果我真的贪近，没有听丧彪的话，走了侧门……
我不敢想。
我把这段监控拷贝下来。
但仅凭这段监控，又不能证明什么，警察也不会抓人，顶多就是口头教育，这反而打草惊蛇。
必须得想个办法。
我不能这么被动。
10
我想，对付小人的方法就是，比他还小人。
我查了程阳的住址和工作，他投毒一事曝光后，便被公司辞退了，房东也不把房子租给他了，如今他住在小旅馆里，整天就盯着我。
想了一圈后，我决定故技重施。
我去找了个坐台小姐，要他勾引程阳，事后又报警告他强奸。
有钱能使鬼推磨。
招很脏，但有用。
只是我没想到，那个坐台小姐报警之后，一堆人冲上来称是她父母兄弟，把程阳狠狠揍了一顿，直接把人揍得下不了床了。
坐台小姐给我竖起大拇指：「太狠了，也太爽了。
「我生平最看不起这种虐猫虐狗的变态。」
我笑了笑，但我是有点蒙的。
因为这不是我找的人。
「是我找的。」
我回头，看到了我爸。
「爸？」
我有些紧张。
我爸瞪了我一眼：「还知道我是你爸。
「有危险都不知道告诉爸爸，要不是上次你跟我说了之后，我一直留意着这个人，我都还不知道他蹲你那么多天了。」
我爸拍了拍我的手臂，「爸爸知道你长大了，但这种事情，这种渣滓，理应爸爸来处理。
「你放心，爸爸这些年在这儿也有点人脉，保证你以后再看不见这个人。」
我抿着唇，点了下头。
但等了半天，没见他再开口。
「爸？」
「还有啥事？」
「……」
「没。」
我心下疑惑，难道他不觉得，我使的手段……太脏了吗？
我最终没问出来。
这晚，我爸让我去他那儿吃晚饭。
吃着吃着，我妈突然打视频过来了。
我一时不知道该不该接。
反倒是我爸说：「接吧，没事。」
接通后，我妈已经知道这件事。
很明显，我爸告诉她的。
视频那头，我妈眼睛有点红。
起初只是闲聊，但聊着聊着，我妈把话题引到了当初他们离婚的那件事上。
「妈妈知道，当初我跟你爸离婚，我没带你走，你心里一直有疙瘩。
「可是小月，虽然爸妈离婚了，但这不代表我们不爱你。
「我们离婚，是因为我们感情不和，过不下去了。
「如果将就着过，那只会是无休止的争吵，行尸走肉般的两具躯体，和有心理阴影的你。
「妈妈没有带走你，一是妈妈当时要从家庭主妇走向社会，有个艰难的过程，妈妈怕看顾不了你。
「二是你爸有钱，你在他身边能有更好的物质生活。
「这些年妈妈一直有回去看你，也有叫你过来陪妈妈过年，你不愿意，妈妈也没有勉强。
「但你要记得，你也是在爸爸妈妈的期待中生下来的宝贝，爸爸妈妈很爱你，你可以怨恨我们，但不要惩罚自己。」
妈妈的这番话，令我一整夜失眠。
我躺在床上，抱着丧彪，脑子里在想我妈的话。
他们爱我吗？
爱的，我能感受到。
但那时我初二，我的想法都是，既然爱我，为什么不能为了我继续在一起，为什么不让我有一个完整美满的家庭，为什么要让我成为同学嘴里的议论对象。
青春期的敏感会无限放大所有微小的恶意。
我变得自私又自我。
没有去想过他们的处境，只在乎自己的感受。
初中到高中，我一直想脱离他们，想变得独立。
直到后来上了大学，生活中不再只有学习这一个目标。
我渐渐能明白他们的为难了。
但我不愿意告诉自己，是我错了。
这种别扭让我越来越远离他们。
时间久了，我也习惯了一个人。
那点别扭还在，但我不在意了。
我以为我一个人也可以过得很好。
直到那次，工作和情感上的双重压力，让我崩溃到哭着给他们打电话。
我妈当晚就买机票过来了。
我爸第二天赶来，要带我回家。
最终，我选择了跟我爸走。
因为我妈的小儿子马上高考，我过去，怕影响到他。
但我妈因为我这个决定，偷偷抹过眼泪。
我一直欠她一句「对不起」。
我拿出手机，犹豫片刻后，给我妈发了消息。
【对不起妈妈。】
我妈很快回我：【每个人都是个独立的个体，考虑的应当先是自身，所以当初妈妈决定离婚，所以，你也不要愧疚。】
【乖乖睡觉，妈妈爱你。】
我鼻子酸酸的，心口堵堵的。
但这些年心里的疙瘩，郁闷，伴随着那句「妈妈爱你」而烟消云散。
【我也爱你。】
旁边的丧彪喉咙里像装了辆摩托车一样呼噜呼噜的，我把它摇醒。
「咪咪，醒醒。」
丧彪迷迷糊糊地睁开眼睛。
【人？】
我一本正经：「起来重睡。」
丧彪：【？】
它翻了个白眼，扭头往床脚走。
我脚一勾，把它抱过来：「不许跑，挨着我。」
丧彪被我折腾得没脾气，窝在我怀里。
【人，离了喵，还有谁能这么宠着你啊。】
说完，呼噜声又起。
我亲了亲它的脸颊。
「还有，爸爸妈妈啊。」
11
这段时间我一直有好好吃药，好好上班，好好生活。
再次去医院检查的时候，医生说我的抑郁症已经好了很多。
过段时间就可以不用吃药了。
宠物幼儿园的班我已经得心应手，并且乐在其中。
林序南的店步入正轨后，没那么忙了，便时常在我面前溜达。
送曲奇，送猫猫用品，送百万……
百万：【老登你给我等着！】
我看得出来他在追我。
但我上一段感情，实在太过失败。
我不想回应，也不敢回应。
林序南却看不懂暗示一样，仍旧乐此不疲地往我跟前凑。
一次偶然，我看到了他的手机壁纸。
是高中毕业时，全班同学拍的大合照里，他特意截出来的，我和他的单独那部分。
当时他站在我身后，用手给我比了两个兔耳朵。
他没有看镜头，而是垂眸看我。
我在看镜头，我在为自己即将独立而高兴，笑得开心。
当时大家拿到照片，都在起哄。
我那时并不懂同学在起哄什么，我开窍晚，是个木头。
后来照片被我放在压箱底的地方，没再拿出来过。
那天我回家后，翻了好久，把那张毕业照翻出来了。
此刻再看，林序南当时看我的目光，是那么的赤裸裸。
丧彪从窗外跳进来：【人，你在看什么？】
我把照片收好，问它：「你最近早出晚归的，干什么去了？」
丧彪喜欢出去玩，我之前租的房子楼层太高，不安全。
后面考虑了一下，我买了个低楼层的房子，方便它随时进出。
但最近，它总是不见猫影，一出去就是一整天。
丧彪笑得阴恻恻的：【喵去报仇了桀桀桀。】
搬来这边后，丧彪迅速成为小区一霸，把所有流浪猫都挑战了一遍，有点仇猫也能理解。
我担心它玩过火，给它下单了个带摄像头的智能项圈，还能打电话。
这样每天电话铃声一响，它就知道该回家了。
回来我也能通过录像看看它一天都在干啥。
然后我就发现，丧彪每天都去一户人家的窗外蹲着，就蹲着，什么也不干。
我好奇它在干什么，趁着周末的时候，偷偷跟了过去。
丧彪一如既往，蹲在那户人家的窗外，不时磨一下爪子。
我听到窗子里传来猫的哭声：【妈妈酱，救命啊妈妈酱，它又在外面！】
猫主人奇怪地扒着窗：「小狸花，你为什么天天吓我的小猫啊？
「我给你罐罐吃，你不要吓它了好不好，它胆子小。」
丧彪不语，只一味地舔爪子。
银渐层在女孩怀里瑟瑟发抖：【妈妈酱，喵曾经抢过它的火腿肠，但还没咽下去呢就又被抢回去了！】
丧彪：【你晚上睡觉最好睁着两只眼。】
银渐层瞬间炸毛：【妈妈酱你给它火腿肠，给它！】
【喵不想被暗杀嘤嘤嘤。】
这是当初那只银渐层啊。
那只银渐层后来被卖家带回去了，卖家想自己养着。但有个女孩强烈想养它，耐不住女孩软磨硬泡，加上卖家审核过后觉得她人可以，就把银渐层卖给她了，并定期回访。
我也没想到居然这么巧，新买的房子跟女孩是一个小区。
一想到丧彪天天来吓人家。
「……」
「咪咪。」
一听到我的声音，丧彪立即变夹子。
【人，你怎么来了？】
我把它抱起来，拍了下它的脑袋。
「你来吓人家干什么。」
丧彪轻哼：【喵记仇。】
「不许记。」
这件事，是人的错，不是猫的错。
我走过去，隔着窗子，对女孩抱歉地说。
「真不好意思。」
我把当初的事和女孩说了，她也惊讶极了。
「我知道那件事，没想到小狸花竟然是受害者，可是……」
她低头看着怀里瑟瑟发抖的银渐层，既为难又心疼。
「我家猫真不是故意抢它火腿肠的，它也是好不容易逃出来，饿狠了才……
「对不起啊小狸花，我新买的罐罐都给你好不好？」
丧彪从我怀里跳下来，脖子一扭。
【不要，谁还缺那点罐罐。】
【让它认我当大哥……】
话还没说完，银渐层大喊：【大哥！】
【彪哥！】
丧彪开心了，满意了，竖着小尾巴走了。
女孩：「这……」
「没事了，他俩处成兄弟了。」
「啊？」
女孩一脸疑惑，我也不好解释，随便寒暄了两句后，去追丧彪了。
然后看到——
两只三花妹妹跟在丧彪后面。
【嘿，你看它屁股下面那俩蛋，真大。】
【喵直接，嗨老公。】
我：「？」
而丧彪听了，尾巴翘得更高了，还故意把屁股对准了三花妹妹。
我深吸一口气，飞快抱起丧彪，给它预约了绝育。
回去后，我试图和丧彪讲道理。
「绝育的好处……」
【喵不听！不听！你敢绝育喵就离家出走！】
【这是喵的雄风！雄风！】
【喵又不喜欢那些小女喵，喵就是单纯的欣赏自己也不行吗？】
「……」
无法反驳。
预约取消。
尊重丧彪。
12
日子安静又平稳地过着。
在我即将停药的时候，来了个我最不想见的人。
李策。
我谈了五年的初恋。
背刺我四年的初恋。
逼我不得不辞职的初恋。
我是在给狗狗放风的时候看到他的。
他来给自己的狗狗咨询幼儿园的事宜。
看到我时，他愣了一下。
「陈揽月？」
那一瞬间，所有不好的记忆通通涌了上来。
我大二和李策在一起。
他大三和其他学校的女生谈了。
他用我给他的钱，给那个女生买礼物。
他所有心思都用在了瞒我。
毕业后我们在同一个公司，职位平级。
后来我升得比他快，他心生不满，开始和我谈结婚。
因为爸妈离婚这件事，我一直不敢应他，一直在拖延，并且把所有心思都放在了工作上。
直到我们同时竞争一个岗位。
他让我让给他。
我没有同意。
他也是这个时候发现我不好掌控了。
我们大吵了一架，他要和我分手。
然后，他做了个局。
他让那个女生来公司闹，说我是小三。
最后，我被迫离职。
我去找那个女生，她说她怀孕了，她说李策会娶她。
我气不过，我见不得李策风生水起。
所以我花钱找了个小姐，用了那个烂招。
最后李策也被公司辞退了。
他骂我手段肮脏。
骂我卑劣。
这些事要了我半条命。
李策和那个女生轮流来找我，闹我。
让我知道了这五年的感情就是个笑话。
双重打击下，我确诊抑郁。
回到了这里。
可我没想到，李策居然……
后面李策说了什么我没听清，我让保安把他赶走了。
我呆坐在草地上，脑子也开始不受控制地乱想。
眼泪不住地往下掉。
离我最近的气泡水先发现我哭了，焦急地过来，一边用尾巴拍我一边问。
【老师酱，你怎么了老师酱？】
米饭本来在嚎：【饿……饭……狗要吃饭！】
但看到我哭了之后，它立即过来舔我：【老师狗不饿了，你不要哭，狗不吃了，都给老师吃。】
小绿茶也从远处跑过来，【女儿酱，谁欺负女儿酱了！】
百万本来在预谋越狱，见状，立即把其他狗狗都赶回教室。
【都回去，你们惹老师生气了知道吗？一群傻狗。】
它骂骂咧咧，关门骂狗一气呵成，然后才小心地跑到我面前。
【姐姐，别哭嗷，我骂过它们了。】
【刚才那男的是不是欺负你了？】
【我去咬它！】
百万视围栏为无物，冲出幼儿园，去追李策。
我还没来得及叫它，它已经不见身影。
这时，丧彪也过来，老成地搭着我的手。
【人，你可以在喵宽阔的胸膛里哭泣。】
大家都围在我身边，叽叽喳喳地关心着，心里的郁结被冲淡了很多。
我担心百万，要去找它。
却在站起来时看到林序南拎着百万回来。
「不许咬狗。」
百万：【它主人欺负姐姐！你个老登！】
见我状态不对，林序南立即松开了百万，朝我走过来。
「怎么了？发生了什么？」
我此时，也需要一个倾诉对象。
这些事，我都没有告诉过我爸妈。
听我磕磕巴巴说完，林序南眼神渐渐冷了下来。
他回头看百万：「下次咬人，医药费我出。」
百万：【早这样不就好了，善变的老登，人都走远了！】
说曹操，曹操就回来了。
刚才百万追着李策的狗咬，吓到了他的狗，他回来要个说法。
林序南眼睛一眯：「是你自己送上门的。」
下一秒，百万一声令下。
所有狗狗越狱，直冲李策而去。
他的狗哪儿见过这种场面，当即一溜烟跑了。
那一刻我听到狗狗感慨：【幸好没拴绳！】
李策被百万一群狗扑倒，围住。
百万有分寸，没有真下口咬，众狗唯他马首是瞻，各种吼叫着吓唬李策。
李策被吓到当众失禁。
最后，我像模像样地报了警。
说是李策遛狗没拴绳，他的狗激怒了幼儿园的狗狗们, 它们这才群起而攻之。
由于李策没有被咬, 也是他没有拴绳，所以他全责。
甚至还要赔付幼儿园损坏的围栏费用。
众狗围攻这一大场面还被拍到发到了网上, 一时间李策颜面扫地。
我也是这时才知道，那个女孩老家是这儿的, 李策来她家商议婚事。
女孩怀孕已经瞒不住了。
狗狗也是女孩父母养的，本就娇惯, 不愿意拴绳, 经常吓到小朋友。
这下, 那只狗也被抓走了。
舆论攻击下, 女孩父母强行带女孩去做了手术，坚决拒绝这门婚事。
并且找人回到李策老家, 大肆宣扬他是如何哄骗自己女儿未婚先孕的。
李策在老家也声名扫地。
他父母自然不愿, 也来这儿闹。
一时间, 两家掰扯，热闹极了。
可以说是, 恶人自有恶人磨。
13
林序南又一次上门给我送曲奇, 跟我说李策两家的事时，我打断了他。
「现在大家都关注着呢，你说的这些我都知道。」
林序南把曲奇递上来：「那吃曲奇。」
我叹了口气。
「林序南，你追人的手就只有送曲奇吗？」
「不……不是啊。」
「哦, 还有送百万。」
刚趴下的百万骤然抬头。
丧彪拍了拍它的脑袋：【小孩别看。】
林序南看着我，最终叹了口气。
「我怕你讨厌我。
「陈揽月。」
的确，他一直小心翼翼地观察着我，但凡我露出一点不悦，他立马缩回去, 调整，又再次小心翼翼地试探。
「我要是讨厌的话，根本不会让你进我家，连百万都不可能。」
百万再次抬头。
林序南眼睛瞬间亮了。
「所以, 你对我, 也是有感觉的对吗？」
「可以试试。」
这段时间相处下来，他是个很好很好的人。
我，想要一个很好很好的人。
但……
「你也知道, 我那五年……」
林序南按住我的唇, 眼神格外温柔。
「我知道，你想用我调剂也好，舒缓也好, 我都不在意。
「我会尽我所能去爱你, 我也一定会让你爱上我。
「陈揽月，你是我从高中开始就一直仰望的人, 我习惯了仰望，我不要你低头。」
我心口一颤，抱住了他。
他揉了揉我的头发：「我不会试图摘下月亮, 我要月亮高悬, 我要月亮, 永远闪亮。」
我要月亮永远闪亮。
跑进来的气泡水一脸懵逼：【老师酱，你怎么哭了老师酱？】
米饭：【狗饿了老师……】
小绿茶：【女儿酱，有了他, 你还和我玩吗女儿酱？】
百万：【闭嘴，那儿有曲奇。】
丧彪：【喵想找小女喵了。】
百万：【呵，蛋蛋消失术。】
（完）
