写 po 文被老妈察觉后，我弃号跑路：
【家人们，癌症晚期，江湖永别了。】
后来，影帝被问有过什么无语的事。
他说：「粉的太太得了癌症，说自己临终前唯一的愿望就是天天有美男给她热舞。」
主持人：「然后呢？」
影帝耳尖微红：
「然后我买了各种衣服，录了几十条热舞视频发过去，让她算着时间看。
「结果就在刚刚，我看到本该火化的她，出现在了节目现场……」
说完，他幽幽朝观众席看来。
1
当晚，热搜爆了。
#司行舟粉的太太是谁#
#司行舟热舞#
#高岭之花为偶像献身#
底下，网友们兴奋得上蹿下跳。
【那位霸占着几十条视频的太太，我劝你不要吃独食。[微笑][微笑]】
【求视频，不要逼我跪下来求你。】
【大馋丫头们，重点是视频吗？重点是舟哥粉的太太是谁！】
神通广大的网友很快就扒到了蛛丝马迹。
【是月牙吧？她前阵子不是生病了吗？昨天又去当了观众，完全对得上。】
【窝草，是有着虐文界灭绝师太之称的月牙？】
【舟哥常年戴着个狗牙吊坠，狗牙，月牙，答案呼之欲出了家人们。】
【月牙宝宝，是不是真的？是真的我可要开始嗑了哦。】
翻着热搜，我后背冒出一层冷汗。
两个月前，饱受论文摧残的我。
在某平台注册了一个账号。
专门用来写 po 放松，为爱发电的。
结果写着写着，却被我妈察觉了端倪。
保险起见，我谎称自己癌症晚期。
删掉所有文章后。
弃号跑路了。
本以为小透明的我无人在意。
不料居然真有粉丝给我发私信。
我有些心虚，想赶紧把人打发了。
所以当她问我还有什么遗愿时。
我随口胡扯：
【我希望死前天天都有美男换着花样地给我跳不能播的舞蹈。】
那边沉默了。
我以为她已知难而退。
谁知几天后，她忽然给我发来个压缩包。
点开一看，里面足足有 50 条视频。
视频中。
男人穿着各式各样的衣服，对着镜头卖力起舞。
西装暴徒、狐狸妖仙、学院男神……
各种风格可谓是信手拈来。
昏黄的光线下。
他周身镀着淡金色的光。
宽肩、窄腰、大长腿。
随着他的舞动。
裸露在外的每一寸肌肉都美到了极致。
尤其是鲨鱼肌上那一点红痣。
天知道勾得我流了多少次鼻血。
我当时就问她视频里的男菩萨是谁。
她回：
【我哥，听说了你的事后，他专门给你录的，你算着时间看，不要发给别人哦。】
我感动得口水都流了一地。
作为回报，我发了张自拍过去。
应了她要我照片做留念的请求。
男菩萨跳得很专业，动作又大又慷慨。
然而美中不足的是。
他没有露脸。
唯有脖子上那狗牙吊坠，让人印象深刻。
所以。
当初那个声称是我粉丝。
给我发视频的，正是司行舟本人？！
随着网上讨论的高涨。
月牙发动态了：
【误诊让我置身黑暗，却又赐予了我光芒。】
短短文案，信息量却极大。
一来解释了和司行舟的误会。
二来暗示他粉的人就是自己。
顿时，网友们嗑疯了。
2
看大家注意力都在月牙身上。
我松了口气。
然而没松多久，就又提了起来。
往年不是没人蹭过司行舟热度。
但他一般都会选择冷处理。
唯独这次，他辟谣得相当迅速。
短短的三个字：【不是她。】
就让被众星捧月的月牙瞬间沦为小丑。
很快就有人扒出她曾经是司行舟的私生。
经常用小号在网上说自己是司行舟女友。
顿时，网上嘘声一片。
对其大骂特骂。
接着，大家又掀起了新一轮讨论。
然而无论粉丝怎么追问。
司行舟都没再回应。
看着大家扒来扒去，我紧张得手脚冰凉。
虽然我只是个小透明。
但难保有一天不会扒到我。
为了不坐以待毙。
我动用了自己在娱乐圈唯一的人脉——小鱼。
小鱼是我偶然结识的网友，她拥有丰富的阅文经验。
经常跟我一起讨论文章，提供灵感。
一来二去。
我俩就发展成了好闺闺。
【姐妹，帮个忙，帮我联系下司大影帝。】
【你是不是太高看我了，我就是个送盒饭的。】
【宝宝，我只有你了！求你！】
我发了个委屈猫咪的表情包。
那边心软了：
【你找他干嘛？】
我把自己的窘境和盘托出。
【要是他们再扒下去，我写 po 的事很快就会暴露的。
【我不想社死啊，宝，帮帮我。】
小鱼妥协了，答应帮我想办法。
晚上。
她发来招聘海报。
【司行舟招助理？什么时候的事？】
【就在刚刚，我得到消息立马就联系你了。】
看着那海报，我微微挑眉。
运气这么好的吗？
第二天。
我来到面试现场。
出乎意料地，我很快就被录取了。
回家后，HR 给我发来消息：
【这是舟哥的住址和联系方式。
【作为他助理，你需要 24 小时跟他待在一起。
【他旁边的公寓已经租下来了，你今天就可以搬过去。】
我问：
【公寓能养宠物吗？】
【可以的。】
当晚，我就搬到了司行舟隔壁。
收拾东西的间隙，我的宠物不见了。
与此同时。
旁边电梯间里传出一道恼怒的男声：
「牛！我没看错，就是牛！
「你精神才错乱了，真的有牛！
「你们物业干什么吃的？
「啊啊啊，它舔我了……」
「司行舟？」
我来到电梯口。
跟里面穿着黑色毛衣，戴着口罩。
恨不得把自己镶进墙里的男人隔空对视。
看清小牛犊子此刻在做什么时。
我两眼一黑：
「奶盖，别舔了，过来！」
奶盖嚼着司行舟的衣角扭头。
见我来了，它兴奋地朝我跑来。
然而却忘了松嘴。
于是随着它的移动。
司行舟的毛衣开始迅速脱线。
3
我想去掰它的嘴，它却跟我玩起了游戏。
等我好不容易逮到它时，抬头看去。
只见好好的毛衣已经成了高腰装。
块垒分明肌肉旁，熟悉的红痣映入眼帘。
想起那些羞人的视频，我老脸一红。
「可惜了，我最喜欢的衣服。」
司行舟走出电梯，漫不经心地往墙上一靠。
随着他的动作。
薄薄的腰身呈现出迷人的弧度。
我看得呼吸一窒，赶紧挪开视线。
半小时后。
司行舟家客厅。
「你害怕网友扒出你，所以想请我发个声明，说我在节目上其实是看错了人？
「姜月月，你不觉得你有些过分吗？」
他此刻换了件灰色居家服。
坐在沙发上，眼含愠怒。
我像个做错事的孩子，端坐在他对面。
「我知道，我不该骗你，更不该拿你的视频。
「要不我给你写 50 篇 po 文，就当还债了，行不？」
闻言，司行舟身子后仰，好整以暇：
「你确定你能写那么多？」
瞧不起谁呢？
「确定以及肯定！」
脑袋一热，我夸下海口。
次日，我抱着手机鬼哭狼嚎：
【怎么办啊鱼鱼，没灵感，真的没灵感！】
其实。
我是个比较吃灵感的写手。
在没有参照物的情况下，短时间内想写出 50 篇。
简直痴人说梦。
【你不是有 50 条视频吗？从里面找找灵感呢？】
小鱼献策。
我顿悟：
【鱼，你脑子真好使，我爱你！】
对面发了个脸红小猫的表情：
【去吧，争取早日把奶盖赎回来。】
见状，我愣了愣：
【你怎么知道我的牛叫奶盖？】
那边打字打了半天：
【你以前跟我说过，你忘了？】
【噢噢，这样啊。】
托司行舟的福。
视频里那些角色给了我大量灵感。
可写了几篇后，还是感觉差点意思。
对此，小鱼猜测：
【会不会是没露脸的原因？
【让他当面再 cos 一次呢？】
我十分认同她的看法。
只是，人家司行舟不一定配合啊。
就在我一筹莫展时。
司行舟打来电话：
「看你简历说你之前摄影拿过奖？」
「业余爱好而已，怎么了？」
「你不是想赔我毛衣吗？这样，你帮我个忙，就当将功赎过了。」
「什么忙？」
「帮我拍组写真。」
司行舟说这组写真是他自己想拍。
所以不愿麻烦团队，想私下进行。
为了图方便，才找到了我。
司行舟家第二层有个摄影室。
里面道具设备一应俱全。
一小时后。
他站在镜子前，左右观察。
「会不会太露了？」
「不露，很好看。」
我拿着相机，咽了咽口水。
此刻他衬衫半解，衣领大敞。
皮质的黑色背带连接西装裤。
衬得他身材更加笔挺如松。
他漫不经心地挽着衣袖。
匀称的小臂上，青筋微微凸起。
指节处泛着和锁骨一样的粉。
很是好看。
拍摄时，我发现司行舟很会摆 pose。
一会儿趴沙发，一会儿撑墙壁的。
根本无须我操心。
活像个千年狐狸精，恨不得把人魂儿给勾走。
拍着拍着，我感觉鼻子有点火热。
去了趟洗手间回来，看到眼前的场景后。
我脚步一顿。
4
司行舟不知从哪找了条领带。
此刻跪在聚光灯下。
一边叼着领带末端，一边摩挲着手腕上缠的狗牙吊坠。
表情又欲又撩人。
顿时，我心脏像是被什么灼了一下。
跳得又烫又快。
后来，我们接连拍了好多套。
这期间，我隔三岔五地跑厕所。
感觉都快贫血了。
事实证明，我的确贫血了。
最后一套是浴缸照。
司行舟赤着上身泡在飘满花瓣的水中。
眼妆我特意加了点蓝色闪片。
此刻他正合眸假寐，懒洋洋地靠在缸边。
水光映射在他轮廓分明的脸上。
美得惊心动魄。
我蹲着咔咔一顿拍。
不料起身时，一阵眩晕感袭来。
耳边响起司行舟的呼声。
等眼前恢复清明后。
我发现自己已经跌进了他怀里。
隔着湿润的衣衫。
甚至能感受到他逐渐攀升的体温。
我红着脸，赶紧道歉起身。
然而刚站起，身子就不受控制地朝前扑去。
「小心——」
司行舟瞳孔微缩。
下一秒，他声音戛然而止。
感受着唇齿间弥漫开的血腥味。
我们双双瞪大眼睛。
看着眼前放大的俊脸，我大脑嗡地炸开。
而司行舟也好不到哪儿去。
浑身僵硬如铁，脖颈到耳尖都红了个彻底。
我吓得浑身一抖。
扔下句对不起后就火速逃离了现场。
次日，网友炸锅了。
【舟哥的嘴这是怎么了？昨天都还好好的。】
【感觉是牙磕的，和对象互啃过的姐妹不陌生吧？】
【这……不会是那位太太的杰作吧？】
【所以那位太太到底是谁？】
【这届网友不给力啊，三天了还没扒出来。】
此刻我无心理会热搜。
只因昨晚后，我灵感爆炸。
仅一宿，就把 50 篇男主人设给敲定了。
接下来就是女主人设。
思前想后，我决定亲自上阵。
当晚我就给自己搞了个兔女郎造型。
对着全身镜拍了几张后，我分享给了小鱼。
并附带一条甜腻腻的语音：
【宝贝，这身兔兔装好看吗？】
发完，我就去记录灵感了。
全然没发现自己发错了人。
与此同时。
隔壁正直播的司行舟打开了消息弹窗。
看到图片后，他瞳孔骤缩。
由于太过震惊，指尖一抖。
误触到了下方的语音条。
手机音量不大。
但刚好被直播间 10w 多个观众听到。
少女的声音出来后，全世界都陷入了寂静。
司行舟反应过来。
红着耳根，手忙脚乱地摁着音量键。
几秒后，直播间评论激增。
【哎～哟～兔～兔～装～】
【哥，谈了就公开吧，咱又不靠流量吃饭。】
【这声音一听就是个大美女。】
【舟哥女友不会真是那位太太吧？】
随着舆论的发酵，热搜平台随之瘫痪。
没多久。
我捧着手机，发出尖锐的爆鸣。
草，我干了什么？
我居然把照片发给了司行舟？！
照片里，我慵懒地躺在床上。
垂落的兔耳朵下。
看着镜头的表情魅惑到了极点。
是连我自己看了都忍不住流鼻血的程度。
更要命的是，似乎嫌我还不够社死。
司行舟还回复了我。
5
那条腻死人的语音下，他发来俩字：
【好看。】
我：！！！
好看什么好看，是给你看的嘛你就看！
当然，这还没完。
直播受到刺激的网友跟开了挂一样。
很快就把司行舟看文账号扒了出来。
顺藤摸瓜，就摸到了我弃掉的账号头上。
【我靠？Po 文太太啊？】
【不是，谁家清冷影帝私底下看 po 啊？】
【太太，饿饿，饭饭～】
【等等，姐妹们，这太太好像是个男的。】
【什么？男的？】
我刷评论的手一抖，有些迷茫。
男的？
想到什么，我一拍脑门。
糟了，怎么把这茬给忘了。
之前开那个号时，由于身份证丢失。
所以我好像临时用表弟的身份证。
以至于网友扒来扒去，竟扒到了他头上。
很快，表弟秦树的电话打了过来。
他声音不善：
「你没什么要解释的吗？表姐？」
接下来，我好说歹说。
又是答应给他送皮肤，又是介绍女朋友的。
终于，他松口了：
「行吧，我可以不把你冒充我写 po 的事曝光出来。
「但现在所有人都觉得我是个同，你必须想法子还我清白。
「不然，小心我大义灭亲。」
说完，他就挂了电话。
这边刚挂，司行舟那边也打了进来。
也是来找我讨清白的。
我实在没辙，找到小鱼。
【事到如今，就只有用实际行动来为他俩正名了。】
【实际行动？】
【对，最高效便捷的方法，就是你和司行舟官宣。】
【什么？你疯了？】
【你俩假扮情侣，等风头过了，找个合适的时机分了就是。
【据我所知，最近有个恋综在找飞行嘉宾，你俩要不考虑考虑？】
震惊过后，我冷静地思考了下。
觉得她说得可行。
事到如今，也只有这样了。
几天后，当红恋综公布了飞行嘉宾。
顿时，热搜又热闹了。
#司行舟上恋综#
#司行舟女友#
#司行舟承认恋情#
【这女的是谁？搞了半天不是男太太啊？】
【有一说一，姐这颜值真不考虑进娱乐圈？】
【一觉睡醒，有新豹豹猫猫了？】
【那些骂舟哥是死给子的黑粉呢？滚出来说话！】
【懂了，舟哥一早就看上了人家表姐，为了追求她，才曲线救国，去接近的表弟！】
很快，就有人扒出我和高树在节目现场当观众的照片。
仅一张照片，网友就脑补了一出好戏。
【以我多年看小说的经验，表弟多半是俩人的僚机，得知舟哥喜欢表姐后，为了撮合俩人，于是谎称自己得了癌症，逼舟哥主动录来视频后，反手发给了表姐，借此让表姐迷恋上舟哥的肉体！
【当表姐被舟哥吸引，表弟又拉着她去节目现场，近距离感受舟哥的魅力，随后自然而然地促成他们……】
【等等，这逻辑……对吗？】
【感觉有问题，但又说不上来。】
随着讨论的加剧，高树和司行舟的绯闻不攻自破。
几天后，我们来到恋综录制现场——
一处环境清幽的山谷。
作为节目亮点，来这里的每对情侣都需要带宠物。
司行舟没有宠物，我们只好带上了奶盖。
直播间里。
奶盖一出场，就俘获了大批姨姨的心。
【终于不是蛇啊蜥蜴什么的了，奶盖，妈妈爱你！】
【跟其他嘉宾的宠物比起来，牛牛真的眉清目秀了好多。】
【哇塞，肖郁和杨甜也来了？我的本命 CP！】
听到熟悉的声音，我眉头一紧。
为了增加趣味性，节目组时不时会请点神秘嘉宾。
但我万万没想到，这次的神秘嘉宾。
居然是肖郁他们。
6
杨甜挽住肖郁胳膊，热情地来到我跟前：
「好久不见啊，月月。」
我盯着他们，皮笑肉不笑：
「好久不见。」
入夜，篝火旁。
察觉到我情绪不对，司行舟给我发来消息：
【他们是？】
【我前男友和前闺蜜。】
【你们之间有过节？】
呵，何止是过节。
肖郁大我几岁，我和他认识时。
他还是娱乐圈刚崭露头角的新人。
当时我大一，我妈为了锻炼我，停了我的银行卡。
一个月 5 万的零花钱也骤缩成了 1500。
迫于无奈，我只好到处兼职，以赚取零花钱。
某天。
在影视城当尸体时。
我认识并喜欢上了还是小龙套的肖郁。
得知他缺钱，我就把兼职的钱都掏了出来。
见不够，我又冒着被老妈发现的风险。
回家偷偷卖了几个奢侈品包包和衣服。
为了不让他担心，我谎称那钱是刮刮乐中奖得的。
然而光是钱，还不足以支撑肖郁当大明星的野心。
后来，我动用人脉，暗中打点。
终于让肖郁如愿爆火。
半年前。
我打算向他坦白自己的身份时。
却偶然发现他和我大一时结交的闺蜜杨甜好上了。
杨甜和我一样，也是网文作者。
为了讨好家境看起来更殷实的她。
肖郁竟偷偷将我准备参赛的稿件盗给了杨甜。
我浑然不知。
直到完本投稿，而稿件却被以有剽窃嫌疑打回时。
我才发现。
原来杨甜早在我之前就把这书发表了。
抄袭风波闹得很大，再加上临近毕业。
我身心疲乏。
最后选择暂退网文圈。
后来就算手痒，顶多也是开个野号写写 po。
想得出神时。
旁边，肖郁的声音传来：
「吃烤鱼吗？」
他将一个装着鱼肉的盘子递了过来。
「正好我饿了，多谢。」
没等我说话，一只大手伸来，接过盘子。
忽略掉肖郁不满的表情，司行舟看向我：
「要不要跟我换个位置，你那边风大。」
我眨眨眼，会意起身。
刚坐下，恰逢一阵风拂过。
司行舟脱下外套，披在了我身上。
我有些蒙。
接触到他的眼神后，我顿悟。
差点忘了，我们现在是情侣。
录了这么久，是该撒撒糖了。
见我接受了他的外套，司行舟嘴角上扬。
他揽过我，茶里茶气道：
「亲爱的，想吃你手上的糖。」
我嘴角微抽，抬手想把糖递给他。
结果他竟直接就着我的手。
将糖含入口中。
其间，软嫩的唇瓣轻轻吻过我的指尖。
惹得我心跳都漏了一拍。
「嗯，真甜。」
说完，他瞥了眼旁边表情跟吃了苍蝇般的肖郁。
嘴角的弧度更大了些。
喂糖的一幕被直播间观众收入眼底。
评论逐渐疯狂：
【节目组，识相点，多给这俩镜头。】
【他俩一出现，直播观看人数直冲 50 万，什么含金量我不说。】
【仗着有几个粉丝就来指挥节目组，还真把自家主子当太子爷太子妃了？】
【就是，这 50 万里面，也有我家甜甜和肖郁的功劳好吧？】
【我看他们那就是工业糖精，哪比得上我家郁来郁甜。】
其中偶有几条不和谐的声音。
但都很快被顶了上去。
对面，杨甜拿着手机，朝我投来道阴毒的视线。
晚上，卧室内。
看着仅有的一张床，我犯了难。
就在我打算开口时，手机振动了下。
拿出来一看，是司行舟的消息：
【别露馅，屋子里有 24 小时摄像头。】
7
除了特殊时间。
节目组要求屋子里摄像头都不能关闭或遮盖。
【那怎么办？一起睡？】
【只能这样了，到时候我悄悄拿衣服把我们隔开。】
洗完澡，我身体僵硬地钻入被窝。
刚躺下，司行舟就凑了上来。
声音沙哑地呢喃：
「宝宝，你头发好香。」
黑暗中，我眨巴眼睛。
懂了，这是在做戏呢。
我夹起声音：
「宝宝，你也香。」
那边沉吟半晌，继续说：
「好香……宝宝……
「我喜欢你……月月宝宝……
「你喜不喜欢我呢……」
听着他突如其来的告白，我捏着被子的手一紧。
不愧是影帝。
这演技，光是听声音就叫人浑身酥麻。
我刚想回应。
岂料他又开始了喃喃自语。
越说，话越囫囵。
像是睡梦中的呓语。
等等，不对劲。
我伸手，触碰到他的肌肤。
好烫。
打开灯，我拍拍他的脸，将他拍醒。
「你发烧了，我送你去医院？」
他半眯着眼睛，摇头：
「不去，吃药……吃药就好了……
「不想错过录制……只有三天……不想错过……」
听着他的话，我叹气。
真是工作狂。
烧成这样都还想着录制。
最后，我实在没辙，只好给他喂了退烧药。
喝了药的司行舟睡了，却睡得不安分。
不一会儿。
就跟八爪鱼似的缠上了我。
我想把他叫醒，却无济于事。
只好认命地当起他的人肉抱枕。
隔着睡衣，感受着他滚烫的体温。
我浑身僵硬，丝毫不敢动。
寂静中。
心跳的声音越来越清晰可闻……
直到后半夜司行舟退了烧，我才扛不住。
沉沉合上眼。
次日。
趁司行舟跟其他嘉宾外出采买。
我找小鱼吐槽此事。
对面输入许久。
最后憋出一句：
【有没有一种可能，他不想耽误录制，不是因为他多爱工作，而是因为他想趁机多和你接触呢？】
看着屏幕，我手一抖。
意思是……司行舟喜欢我？
怎么可能？我们不是假情侣吗？
难不成他假戏真做了？
猛然回想起昨晚他发烧时的呢喃。
我后知后觉，迟迟没能回神。
这个认识搅得我心神不宁。
以至于杨甜端着牛奶不怀好意地靠近我时。
我都没发现。
「哎呀，好烫！」
玻璃杯碎裂的声音传来。
杨甜捂着自己烫伤的脚背，痛得眼眶泛泪。
她抬起头，委屈地看着我：
「月月，我知道你对我有意见，但我好心端牛奶给你，你不至于直接打翻吧？」
我皱眉，看向四周。
前方有不少人和摄像头。
但偏偏我站的这个地方，有个牌子挡着。
正好挡住了她故意往我身上撞的举动。
当晚，我霸凌杨甜的词条冲上热搜榜一。
图片里。
她可怜地捂着脚蹲在地上。
而我，则面无表情。
居高临下地看着她。
8
【刚刚有人扒出，肖郁是她前男友，甜甜是她闺蜜，就因为甜甜和她前男友在一起了，她就经常联合宿舍的人欺负甜甜！】
【好哇，在学校欺负甜甜就算了，上个综艺也要搞霸凌那套？死贱人去死啊！】
【这是榜上司行舟后，觉得有司家撑腰，彻底肆意妄为了？】
【还有没有王法了？节目组不管？】
【这边建议司行舟和这个婊砸一起滚出娱乐圈哈。】
很快，就有自称是我大学舍友的人站出来。
说我不仅孤立杨甜，还仗着她性子软。
经常占她便宜，偷她护肤品，找她送衣服鞋子。
甚至还用她稿子去参赛什么的。
随着舍友的爆料。
很快就有人回忆起了半年前的抄袭风波。
届时，大家骂得更凶了。
【我擦，原来你就是缠枝，抄袭咖怎么有脸来参加综艺的？】
【我看她就是想利用司行舟的人气复出，这对狗男女真不要脸！】
【甜甜招惹上这么个穷酸货也是够倒霉的，晦气死了。】
【她和司行舟，一个抄袭咖一个资源咖，简直绝配哈哈哈！】
【楼上的，骂我舟哥干嘛？我舟哥有钱有实力，不服憋着。】
【现在姜月月还没毕业吧？走，我们去她学校举报，让她退学！】
网上掀翻了天。
我和司行舟却是该吃吃该喝喝。
节目组则顶着压力，继续录制。
午休时。
一个陌生人请求添加我为好友。
【我知道你不是那种人，我信你。
【对不起，当初要不是我，你也不会被骂成这样。
【我本以为我已经放下你了，可直到看到你和司行舟在一起后，我才意识到，其实我心里一直有你。
【月月，我们找个时间谈谈吧？我有话想对你说。】
我嘴角轻勾：
【好啊，今晚，后山见。】
每个月 15 号的下半天，是录制休息期。
到时小屋的各个摄像头都会关闭。
工作人员除了几位值班的外，都会放假回家。
没有镜头盯着。
行动什么的都方便了许多。
晚上，后山。
我拿着手电筒，站在桥上等他。
「月月。」
肖郁的声音从后面传来。
他张开手想抱我，我厌恶地皱眉躲开。
「有什么话，赶紧说。」
肖郁温润的脸上划过一抹失落。
「那件事，你还在怪我，对不对？
「我当时是真的很需要钱，所以才会那么做的。
「我其实一点也不喜欢杨甜，我的心里，装着的还是你。」
他眼含热泪，表情真挚地看着我：
「月月，你能答应和我见面，就说明你还喜欢着我，对不对？」
我抿唇，没有说话。
他激动地上前，拉住我的手：
「我就知道！你心里还有我！我现在有钱了，有好多好多钱，我们复合好不好？
「司行舟能给你的我也能，求你回来吧？我真的好爱好爱你。」
听完，我将手抽回。
好整以暇地看着他：
「好啊，只要你肯向媒体承认，当初是你看杨甜有钱，不但出轨她，还帮她从我电脑里盗取我的存稿，只要你敢，我就原谅你。」
闻言，肖郁身子一僵：
「月月，你明知道这么做会置我于死地的，你怎么这么狠心……」
想到什么，他表情大变：
「不对，你在录音是不是？！」
「不愧是混过娱乐圈的，反应还挺快。」
语罢，我悠悠从兜里掏出录音笔。
本来是准备毕业后再收拾这对渣滓的。
但既然他们上赶着撞上来。
那就别怪我不客气了。
9
刚拿出来，肖郁就伸手来抢。
推搡间，我被他一把推入河中。
「去死！我一心求复合，你却想毁了我，贱人！贱人！去死！」
倒下的瞬间。
肖郁如玉般的面庞满是狰狞。
刚刚那个还说爱我爱得死去活来的人。
现在却满眼阴狠，恨不得我立马就死。
冰冷的水将我包裹。
我想往上游，但出乎意料地。
腿抽筋了。
看着逐渐远去的水面。
我的心沉入谷底。
难道……就要这么草率地死掉了吗？
就在肺里的空气快要用完时。
水面骤然跃入一个人影。
他像是天神降临般，身披粼粼月光，朝黑暗中游来……
腰被一只大手钳住。
紧接着，唇瓣覆盖上柔软。
我虚弱地睁开眼睛。
出于本能，我勾住他的脖子。
想要攫取更多的氧气……
破水而出后。
司行舟震怒的声音传来：
「你疯了？为了给他下套你命都不要了？！」
我被他吼得肩膀瑟缩了下。
愣愣地看着他。
司行舟面色森冷，浑身散发着骇人的气息。
将我带到岸上后，不由分说地将我打横抱起。
回去路上。
他一言不发，下颌紧绷。
眼中浓稠如墨，隐隐可见怒火在翻滚。
「你放我下来吧，我自己能走。」
我小心道。
「好啊，那你自己走。」
他没好气地松手。
我下了地，岂料没走几步，腿就又抽筋了。
只好放慢脚步，亦步亦趋地跟在他后面。
司行舟黑着脸，回来在我跟前蹲下。
「上来吧，等你走回去，还睡不睡了？」
我没作声，默默趴了上去。
一小时后，趁着他在洗澡。
我窝在被窝里。
调出了小鱼的聊天框。
【睡了吗？】
那边秒回：【还没睡，怎么了。】
【我好像惹司行舟生气了，怎么办？】
【详细说说？】
将今晚的事如数告知后，那边反问：
【这么在意他的感受，你不会喜欢上他了吧？】
见状，我呼吸一颤。
想到什么，我轻抚上自己的唇瓣。
静谧幽黑的水面下。
那个吻，极致漫长。
漫长到，好像整个世界。
只剩下我和他。
察觉到什么，我捂上胸膛。
感受着里面的跳动，我睫毛轻颤。
【哎呀，你快点教我怎么哄吧，求你了。】
看着浴室里晃动的人影，我有些心急。
【男人嘛，尤其是他这款的，只要你主动关心他一下，他自己就能给自己哄好。】
主动关心？
正当我准备继续问时，他出来了。
我赶紧关上手机。
司行舟面无表情地在床边坐下。
今晚的他显得格外地忙。
又是吹头发，又是叠衣服，又是做手指操的。
其间，更是差点把手呼到我脸上。
终于，我瞥见什么，眼前一亮。
机会来了！
「你受伤了？」
我迅速拉过他的手。
只见他好看的手背上。
一道仅指甲盖长度的。
细细小小的伤口映入眼帘。
顺着我的视线看去，他语气无所谓：
「可能是回来时不小心刮的。
「没事，过会儿就痊愈了。」
「那怎么行，你是为了救我受伤的，我去拿药箱。」
我太过着急。
以至于错过了他眼中那一闪而过的得逞。
昏黄的光线下。
我拉着他的手，小心地给他上药。
「嘶。」
「弄疼你了？」
「没。」
他摇摇头。
虽然这么说，但我还是低头给吹了吹。
「这下还疼——」
我欲抬头询问。
然而他不知什么时候也凑了下来。
以至于抬起的瞬间。
我的鼻尖竟和他的撞到了一起。
看着面前放大的俊脸，我紧张得屏住呼吸。
淡淡的柠檬香回荡在我们之间。
刺激着每一根神经。
良久，他动了。
大手温柔地抚上我的脸颊。
漆黑的眼睛里，带着希冀：
「姜月月，你喜欢我吗？」
他的眸子像是旋涡。
将人一点点往里拉。
我看着他，鬼使神差地点点头。
司行舟轻笑，垂首：
「巧了，我也喜欢你呢。」
说完，他精准地捕获了我的唇。
我抖了抖，闭上眼，主动回应起来。
10
第二天。
肖郁顶着黑眼圈看到我时。
吓得差点晕过去。
而我跟个没事人一样，继续录制。
今天是最后一天。
节目组提出去野炊。
我们纷纷带上自己的宠物。
不料走到一半，有嘉宾惊呼：
「你们快看热搜！」
我挑眉，拿出手机。
#肖郁半夜谋杀#
#抄袭风波反转#
#杨甜小三#
热搜里，挂着条录音。
里面，正是昨晚我和肖郁争执时的内容。
【啊？所以真正抄袭的，是杨甜？！】
【这视频肯定是合成的，我家肖郁怎么可能做这种事？】
【呸，为了前途出卖自己的女友，人渣！】
【姜月月实惨，被男友闺蜜背刺，还被人冤枉成抄子。】
【肖郁胆子也太大了，把人推到河里，这可是谋杀！】
【他现在还敢录综艺呢，大家快去直播间骂！】
「不，不可能，录音笔我明明都拿走了……」
身后，肖郁瞳孔颤抖。
不可置信地看向我。
「谁给你说我只有一支录音笔的？」
我歪着头，冲他笑了笑。
其实，我的本意只是想他身败名裂的。
但我没想到他会突然对我动手。
这样一来，正好。
可以顺便把他送进局子了。
「贱人！臭婊子！你毁了我！我跟你没完！」
肖郁意识到后果，彻底崩溃了。
不顾杨甜的阻拦，猩红着眼眶朝我冲来。
「哞？」
路过旁边正在啃草的奶盖。
后者甩甩尾巴，不耐地扬起后蹄。
「啊！」
只见前一秒还来势汹汹的肖郁。
后一秒就被踢得往旁边歪去。
紧随其后的杨甜大惊失色，伸手想拉他。
却被他带着一起摔进了旁边的粪坑。
顿时，粪水漫天。
一股子恶臭飘荡开来。
俩人破粪而出，吓得哇哇大叫。
这一张嘴。
头上的粪水更是直接滑落到他们嘴里。
惹得人一阵作呕。
他们在坑里求助，大家却你看看我我看看你。
迟迟不愿上前。
这一幕，则刚好被直播间看到。
【众目睽睽下还想行凶，抬走吧，彻底凉了。】
【笑死，害人不成反掉粪坑，可能这就是猿粪？】
【我们奶盖好厉害，真想亲死它！】
【这俩是在跳粪坑华尔兹吗？怎么一直在转圈？】
【一直在转圈的原因是——没人拉他们。】
【哈哈哈哈，神特么粪坑华尔兹。】
最后，闹剧以警察的到来而结束。
肖郁被封杀，面临牢狱之灾。
杨甜却不愿放弃她。
周末，她给我扔来张银行卡。
「我知道你图什么，你不就是想要钱吗？
「这里有 500 万，只要你跟警察说那晚是你失足掉下去的，这钱就是你的。」
即使是求人，她态度也依旧傲慢。
我浅笑，将卡拿过。
见到我的举动，她轻嗤出声：
「真是个见钱眼开的穷酸货。」
显然，杨甜这次是有备而来。
我上午收了她的卡，下午我就上了热搜。
原因是有人把我收卡的照片曝光到了网上。
顿时，我刚刚好转的风评再度急转直下。
【窝草，原来一开始就是奔着钱去的吗？】
【到底谁是坏人？现在网上都在说姜月月是故意掉进河里陷害肖郁的。】
【太可恨了，肖郁和杨甜虽然有错，但不至于这么害人吧？这可是牢狱之灾啊！】
【我看她就是见钱眼开，利用肖郁来讹钱！】
【快，快把热搜给警察看，我家郁郁是被冤枉的！】
这次翻身仗，杨甜打得声势浩大。
看这营销号和媒体的规模。
想必杨家投了不少钱。
11
其间，司行舟打来电话。
问我需不需要他出手。
我摇摇头：
「这是我和他们之间的破事，相信我，我能解决。」
挂断电话，我翻出通讯录。
深呼吸几下我，我拨通了电话。
「宝贝儿？在外面浪了这么久，终于想起你老妈我了？」
里面，吊儿郎当的声音响起。
我翻了个白眼：
「老姜，现在是你展现你伟大母爱的时刻了。」
「切，我就知道你有事求我。
「想让我帮你可以，你先告诉我，你是不是背着你老妈写 po 呢？」
果然，该来的还是来了。
「只要你肯帮，我给你写 30 篇，怎么样？」
「成交！」
这就是我死活不想自己写 po 的事曝光的原因。
我妈是个老色痞。
她要是知道我会写 po。
以后有的是被她拿捏的时候。
不久，就在粉丝闹着要我还肖郁清白时。
反转再度来袭。
#杨甜收买室友造谣姜月月#
#杨甜父亲挪用项目公款#
#杨山被有关部门带走#
#杨甜牛奶事件真相#
热搜里。
某位嘉宾的站姐主动将杨甜摔倒的录像发了出来。
从她那个角度，刚好能看到杨甜碰瓷的全过程。
多亏了我妈的钞能力。
不然，这录像凭我那点钱，还真买不下来。
除此之外。
我还用我妈的名义给校长写了举报封信。
很快。
之前帮杨甜造谣我的室友们纷纷站出来澄清。
称自己是拿了杨甜的红包，才一时鬼迷心窍。
接二连三的热搜砸来。
差点把吃瓜群众砸蒙。
【嗯？还有反转？】
【擦，原来是杨甜自己摔的？！还污蔑人家霸凌她，真不要脸。】
【呵呵，那些室友也真不是个东西，为了点好处就出来造谣抹黑人家。】
【搞了半天杨甜的爸不是什么集团总裁啊？就是个杨氏的远亲。】
【杨甜对外不是一直宣称自己是杨氏的大小姐吗？】
【离谱，给姜月月的那 500 万，也是她爸从项目里贪来的吧？】
【杨甜虽然做错了，但姜月月也不对啊，她不还是收了那 500 万？】
回应网友质疑的，是另外两条热搜。
#姜月月妈妈是姜令华#
#肖郁推人下河的视频曝光#
【她妈是谁？姜氏集团的创始人姜令华？】
【是之前那个拎着菜刀追出轨男友追了三条街的姜令华吗？】
【有人扒出，是姜令华拿着那 500 万的银行卡去杨氏举报的杨山。】
【懂了，这才是姜月月收那张卡的真实目的！】
【杨甜粉丝看清楚了，月月比你家主子有钱多了，根本看不上那 500 万！】
【我去，还真是肖郁发现录音后，恼羞成怒推的姜月月！】
【他们做梦也没想到，人家不仅有录音，还有录像。[笑哭]】
那晚去后山，我到得比较早。
为了以防万一。
我将手机打开录像，立在了桥的围栏上。
当时天色昏暗。
再加上肖郁推完我后估计太过慌张。
以至于他并没发现手机的存在。
这下。
倒成了给他定罪的关键证据。
经此一役。
肖郁和杨甜彻底身败名裂，沦为过街老鼠。
案件开庭的当天。
我和司行舟从法院出来。
虽然事先封锁了消息。
但还是有媒体闻声赶来。
人越聚越多。
我有些不安地皱眉。
这时，一个戴着口罩帽子的人悄无声息地靠近。
「月月小心！」
寒光乍现。
司行舟大喝一声。
等我回神时。
只见匕首已经扎入了他的腹部……
12
凶手是杨甜。
家里欠下巨额债务。
爱人和爸爸拜我所赐也都进了监狱。
一向高傲的她经受不了打击。
于是想拉我一起下地狱。
她下的是死手。
以致司行舟到现在都还在抢救。
我满身是血地坐在长椅上。
想到什么, 我颤抖地打字：
【怎么办小鱼，他为了救我流了好多血。
【我好怕我会失去他。】
平时都会秒回的她, 此刻却没有动静。
我忍着泪, 又发了几条。
感受着兜里的振动。
我纳闷地将司行舟的手机拿了出来。
当看到屏幕上弹出的消息后。
我震惊不已。
为了验证, 我再度给小鱼发了消息。
看着上面跳出的信息。
我眉心一跳。
原来，司行舟就是小鱼！
从假装笔友接近我。
到成为我的好闺闺。
到给我发来招聘海报。
到给他拍摄私人写真。
再到建议我和他上恋综。
这一切的一切。
都是司行舟一人的手笔。
现在看来。
所有不经意的巧合。
都是某人的蓄意谋划。
几天后, 司行舟转醒。
他委屈巴巴地朝我张开手：
「月月，我疼。」
我起身, 面无表情地走向他。
就在他准备伸手抱我的时候。
我猝不及防地伸手, 揪住他的耳朵。
「说, 你从什么时候开始谋划这一切的？小鱼？」
司行舟愣了愣。
「你都知道了？」
见我生气，他轻柔地拉过我的手。
好声好气地哄着：
「还记得高三那年, 你在公园里救下的那个男孩吗？」
我回忆了下，福至心灵：
「你就是那个被狗咬的倒霉蛋？」
犹记得有次高三下晚自习。
我和朋友路过一处公园。
顺道打走了一只欺负人的黑狗。
当时天色昏暗。
救完人我们就走了。
根本没看清对方长什么样子。
「还记得这个吗？」
说着, 司行舟拿出那条狗牙项链。
我试探开口：
「这狗牙, 不会是那只黑狗的吧？」
我力气这么大的吗？
把人牙都给薅下来了。
司行舟眼里笑意弥漫。
「从那之后, 我就发誓要找到那位路见不平的打狗少女。
「可我还是晚了一步, 找到你时, 你已经喜欢上了肖郁。」
他说着, 眸光黯淡：
「我有时在想，如果我早点找到你，你会不会就不会喜欢上他。
「会不会就不会经历这些烂事了？」
我吸了吸泛酸的鼻子，戳戳他的脸：
「这又不是你的错。」
他吻吻我的手背, 继续说：
「为了不打扰到你, 我就以粉丝的身份守在你身边。
「每天就是和你在评论区说说话, 我就已经很高兴了。
「后来, 得知你得了癌症，我几乎天天以泪洗面。
「那些视频之所以没露脸, 不是我拉不下面子。
「而是、而是因为我眼睛已经肿得不行了……
「月月, 我是不是很没出息？」
我被他的话逗笑。
俯身，动容地亲了亲他的脸。
怎么看怎么喜欢。
「傻瓜, 你真是傻得可爱。」
13
一个月后，司行舟出院。
杨甜也以故意杀人罪被判刑。
当初人人称赞的一对金童玉女。
结局却双双下狱，众网友唏嘘不已。
回家后, 司行舟大开荤戒。
缠着我。
折腾了许久。
天光熹微时, 他俯身在我耳边。
声线蛊惑：
「月月, 我也要定情信物。」
在开庭前。
肖郁魔怔似的拿出我们的定情信物。
企图用以前的回忆感化我。
却被我扭头扔进了垃圾桶。
我没想到, 这事司行舟居然能记到现在。
我眼珠子转了转, 灵光乍现。
「有, 等着！」
闻言，我拿过手机。
很快，他那边就收到了消息。
点开一看。
他的脸色青一阵红一阵的。
很是精彩。
「这就是你的定情信物？」
看着手机里打包发来的 50 篇 po 文。
他嘴角狠抽。
「嗯嗯，怎么样？喜欢吗？」
「我的呢？我的呢？」
我捏了捏他结实的腹肌。
「等着。」
他笑了笑。
指尖轻点, 很快，我这边也收到了消息。
点开一看。
好家伙，居然是上次拍的写真。
其中有几张尺度非常大。
一看就是某人夹带私货，自己放进去的。
我看得鼻子一热。
耳畔, 他幽幽地问：
「喜欢吗？」
「喜欢。」
说完，我怀疑地皱起眉头：
「只是这腹肌真有这么好看吗？是不是 P 了啊？我得确认确认。」
语罢。
我掀开被子，再度扑了上去……
