封年陪他白月光生产那天，我带球跑了。
五年后，我带娃街头卖唱被封年和昔日好友撞个正着。
他们衣着光鲜，挥金如土。
我们风尘仆仆，穷困潦倒。
所有人都震惊惶然不知所措。
唯独我的女儿坦然上前。
「叔叔，点歌吗？3 块钱一首，5 块钱 2 首。」
1
栩栩的话刚落下。
天空突然就飘起了小雨。
带着凉意的雨丝落在我的脸上。
瞬间让我清醒了几分。
「不好意思啊，下雨了，我们打算收摊了。」
我把栩栩拉入身后。
朝着面前的几人歉意地点头。
周遭空气很安静，还带着几分入秋的凉意。
收拾东西时。
身上落了许多道探究和震惊的视线。
都来自我曾经的一众旧友。
他们一行人刚从某个高级会所走出。
意兴未尽地途经这条市中心最繁华的街道。
撞上了街头卖唱的我们。
也不知他们驻足听了多久。
反正当我结束最后一个音符的时候。
我的耳畔传来了一道小心试探的声音。
「钟挽意？」
自我生下栩栩以来。
认识的人大多称呼我为栩栩妈妈。
我已经好久没听到这个名字了。
于是我茫然地转头，恰好对上他们的视线。
「我靠，真是钟挽意。」
「她怎么变成这样了？」
「五年了，她去哪了？」
几人的神情由诧异变为震惊。
随即他们意识到了什么，齐刷刷看向为首的男人。
那是封年。
我曾经的爱人和未婚夫。
他站在人群中，身形颀长挺拔，目光漆黑如墨。
一如从前，看不出任何情绪。
这是我们分开的第五年。
没想到会在这样的情形下相遇。
2
我和封年，算不上青梅竹马。
能和他扯上关系，完全是因为十三岁那年，我父母去世。
奶奶牵着我的手，找上了自己的老闺密封奶奶。
靠着两位老人几十年的闺密情和年轻时开玩笑定下的「娃娃亲」笑话。
封家收留了我，并让我做了一场童话梦。
封年的朋友看着我和栩栩忙碌慌张的身影。
眼神逐渐变得复杂难言。
不怪他们如此。
如果不是意外撞见。
他们可能也不会想到。
多年前在金色维也纳大厅演奏的我。
会变成如今在街头弹着几百块劣质电子琴，带娃卖唱的单亲妈妈。
我的改变让他们唏嘘。
那些目光或悲悯或惋惜地落在我身上。
雨下得有些急。
栩栩委屈地看向我。
「妈妈，我的吉他被淋了。」
「回去擦擦就好。」
我安慰栩栩，牵着她的手正打算离开。
头顶突然多了把黑色的伞。
「嫂子，我们送你吧。」
我认出那是封年相识多年的一位好友。
当初还来参加过我和封年的订婚宴。
礼金封红上写了早生贵子百年好合八个字。
「谢谢，不用了。」
我忘记纠正他的称呼。
此时此刻，只想逃离这场雨，以及这场突如其来的相逢。
但我的手臂却被人握住。
心脏漏跳了一拍。
封年神情晦暗，从好友手中接过了伞。
话却是对我说的。
「你淋雨就算了，难道让孩子也跟着你淋吗？」
他微微蹙眉，也不知是对我的不悦还是责备。
他让好友去开车。
我拒绝。
「不用了，地铁就在前面。」
「地铁通到你家？」
「……」
我哑口无言。
封年似乎早已料到我的反应。
眼底弥漫上一层嘲讽。
他好像在笑我：
「看吧，钟挽意，离了我，你就把自己过成了这样？」
3
初到封家时，除了封奶奶。
我只对同龄的封年尤为黏糊。
但封年不喜欢我，因为他的朋友曾以他有一个「封建存在」的「童养媳」而嘲讽过他。
他将这股嘲讽转化为对我的排斥和嫌弃。
但碍于封奶奶的叮嘱。
封年不得不对我多加照顾安抚，走哪都得带着我。
他的朋友打趣。
说封年总是带着一个小跟班。
「什么小跟班？就是狗皮膏药，甩都甩不掉。」
封年语露嫌弃。
有一次封年和朋友一起露营又带上了我。
他说了同样的话。
我心生难过，其实不是我要出来的。
是封年说我一个人在家都闷傻了。
他把我带出来，却又嫌弃我。
我不想再跟着他。
于是自己一个人偷偷走掉。
结果迷了路。
封年带人找到我的时候，又气又怒。
「钟挽意，你乱走干什么？」
我本来就因为迷路害怕，被他这样一吼，眼泪啪嗒啪嗒掉。
「你不是不喜欢我跟着你吗？」
封年一噎：
「……这时候就这么听话了？」
封年叹口气，背着我往山下走。
「我那是看你笨，你这么笨，除了跟着我，还能干嘛？离了我，看你怎么办？」
那时候我年纪小，依赖性强。
父母的去世和寄人篱下让我很没有安全感。
封年嫌弃我的同时，却又做出一些让我感动的事情。
我就在这一松一紧之间。
自我沦陷了好多年。
后来我和封年几度吵架闹矛盾。
最严重的那次，我提了分手退婚。
封年不为所动，只是嗤笑一声。
「别闹了钟挽意，离了我，你活得下去吗？」
活是活下来了。
就是……活得不怎么好。
4
车内的空气被凝滞了一般，安静得能听见彼此的呼吸声。
我和栩栩坐在后座。
小孩子的精力耗尽，此刻趴在我的腿上轻轻打着鼾。
封年开着车。
通过后视镜，我瞥见他容颜凌厉清冷，像覆了一层寒霜。
他没怎么变。
神态间依旧藏着对我的冷淡。
察觉到了我的关注。
封年眉眼微抬，漆黑的眸光和我撞了个正着。
我下意识避开，抚摸了一下怀中的栩栩。
封年的视线在我身上一瞥而过，停驻在栩栩身上。
重逢那一刻，众人看见栩栩。
即便我的速度够快，将她拉到了身后。
却还是听见了他们倒抽凉气的质疑声。
「这不会是……封年的孩子吧？」
栩栩五官长相大多随我。
唯独那双眼睛，十成十像极了封年。
此刻封年目光微晃。
握着方向盘的手骨节分明，青筋微露。
「她叫什么名字？」
封年问道。
「……栩栩。」
「几岁了？」
「……」
见我沉默，他轻笑一声，不知是嘲讽还是怒意。
「你瞒得住？」
我不欲和封年多谈。
沉默持续到车子抵达目的地。
我下车要去另一边将栩栩抱出。
封年转而出现拦住我开车门的动作。
「你干什么？！」
我震惊地看向他将栩栩锁在车内。
封年抓住我的手拉我远离车子。
「钟挽意，我们需要聊聊。」
他声音晦暗低沉。
此时我才看清封年眼底压抑了一路的怒意和阴沉。
「先把孩子放出来。」
封年不为所动，他猛地桎梏住我。
凶狠的吻像是报复般压在我的唇上。
刺痛从口中传来。
我挣扎，封年的怒意转化为强力。
血腥味在我们之间蔓延。
啪——！
一道响亮的耳光，世界安静了。
「你疯了？！」
我呵斥道。
「我找了你五年，怎么能不疯？！钟挽意，为什么不辞而别？为什么你怀孕了却……」
「够了！」
我厉声打断他的话，替他回忆道。
「封年，我们已经分手退婚了。」
在五年前，我把这些年封家抚养我时的花费。
连同封奶奶给的信物一起，都还给了封家。
从那时起，我和封家，还有封年，就一点关系也没有了。
封年张口难言。
「那你为什么还要生下栩栩？我是她的父亲……」
「封年，你只是提供了一颗精子而已。」
从怀孕到生产，再到四年的抚养。
栩栩都是我一个人的，和封年一点关系都没有。
「如果你实在想要孩子，你应该去找林静妍。」
我神色冷漠，视线直直望进他眼底。
封年脸上的血色瞬间褪尽，惨白如纸。
他握着我的手微微颤抖。
5
封奶奶去世后，我和封年上了同一所大学。
如果不出意外，我们会按照封奶奶的遗愿，在大学毕业之后结婚。
但林静妍出现了。
林静妍是舞蹈系的系花。
在学校新生晚会上，她一舞惊人，成为全校男生心目中的白月光。
封年也不例外。
我们因她有过小半年的矛盾。
后来林静妍出国留学方才好转。
大学毕业后，我和封年准备结婚。
没想到林静妍回国。
她遇人不淑，怀孕了在打离婚官司。
走投无路的她找上了封年。
看着昔日的白月光楚楚可怜地站在自己面前请求帮忙。
恐怕没哪个男人会拒绝。
于是封年亲力亲为。
他陪林静妍产检，任凭医生误称他为孩子爸爸。
在林静妍预产期和我们的结婚日子相撞那天。
他毅然选择陪产。
「静妍生孩子是大事，她身边没有其他亲人，我得去陪着她。」
在我露出拒绝和不情愿的态度时，他又呵斥道。
「这么重要的事情，你就不能懂事一点吗？」
……
长大之后，我逐渐懂得喜欢和爱是什么。
我喜欢封年。
曾把封年视作我的命。
有一次他和朋友赛车出了车祸。
我得知消息赶到医院。
人还没见到，眼泪就先流了两升。
见到人后我抱着封年号啕大哭。
封年一边皱眉一边嫌弃。
「钟挽意，你干什么？我还没死呢。」
「你要是死了，我也不活了！」
我眼泪糊了一脸，哭得上气不接下气。
我乞求封年。
「我只有你一个人了，没有你，我可怎么办啊？
「你不要再玩那些危险的运动了好不好？」
那时候封奶奶刚刚去世。
在封家与我亲近的人确实只有封年一个。
封年抿唇看着我。
那一刻不知他在想些什么。
良久后他握住我的手。
「好了，我知道了，不玩了还不行吗？」
后来封年果然没再玩过危险的极限运动。
因为这件事，我一直以为，封年也是喜欢我的，要不然他不会听我的话。
后来想想，可能是他嫌我哭得心烦，不得已答应的。
他根本就不喜欢我。
对我好也只是封奶奶留给他的责任。
那日我看着神色不耐和埋怨的封年。
蓦然想通了。
感谢林静妍。
她让我明白：爱是偏宠。
生孩子确实重要，结婚也重要。
只不过两权相较取其重。
和我结婚，不如陪林静妍生孩子重要。
我……不如林静妍重要。
所以：封年不爱我。
我同意了封年取消结婚日子的事情。
婚房的喜字还没拆。
封年也不会知道，我藏在婚鞋盒子里的孕检报告。
那是我送给他的结婚礼物。
但如今……他不必知道了。
封年陪林静妍生产那天，我收拾了自己在封家的所有东西，离开了这座城市。
6
封年神色颓然地离开。
此后一星期，我们再未遇见。
栩栩开始上幼儿园。
周末我依旧会带栩栩去街头唱歌。
赚钱倒是其次，主要是为了锻炼她的胆子。
栩栩的适应能力很强。
看着她一点一点长大，我心生安慰。
有天，栩栩放学回来情绪不佳。
我耐心询问下她才开口。
「妈妈，有同学撞见我在街头唱歌，他告诉了其他小朋友，有人说我是小乞丐。」
我一时语塞。
没想到会因为这件事让栩栩遭受异样眼光。
我对栩栩多番安抚宽慰。
又用实际行动带她证明乞丐和我们所做事情的不同。
栩栩才重新展露笑颜。
直到又一个周六，我带栩栩去街头唱歌。
我在一旁整理器具。
栩栩那边传来一声稚嫩的男童声。
「小乞丐，你又在要钱啊？」
一个五岁的男孩跑到了栩栩的面前。
「我才不是小乞丐！我是靠唱歌劳动赚的！」
栩栩和对方辩驳。
男孩不听，扭头呼喊不远处的大人。
「妈妈你看！她就是我们班的小乞丐！」
一个身材高挑纤细的女子微笑走上前。
「小文，别靠那么近。」
她一边说一边朝栩栩和我看来。
当我们视线交汇那一刻，她脸上的笑容一僵。
原来是老熟人。
小男孩的妈妈，竟然是林静妍。
「挽……挽意？」
7
「妈妈。」
栩栩跑到了我身边。
她寻求帮助地牵住了我的手。
林静妍的脸色有点白。
不知道是因为看见我还是因为栩栩的举动。
她的目光在栩栩和我身上悛巡，小心试探。
「挽意，这……是你的孩子？」
见我点头，她干巴巴地笑了一声。
「这么多年没见，你的孩子都这么大了？」
我看出她眼底的探究和观察。
牵住栩栩的手和她坦然对视。
此时林静妍的儿子林文抬眸询问。
「妈妈，你认识小乞丐的妈妈？」
即便我在场，他依旧表达了对栩栩的偏见。
我皱眉，正要说些什么。
林静妍就嗔怪地看了他一眼。
「小文，怎么说话呢？
「挽意，不好意思啊，小孩子乱说话。」
她语气轻飘飘，没有一点歉意和对孩子真正的责备。
我对林静妍向来没有好感。
尤其此刻她还纵容自己的儿子给我的女儿取外号。
「小孩子乱说话，多半是大人教的。
「林静妍，都说子不教父之过，他即便没有父亲，你这个当妈的也应该起到点作用吧？」
「你！」
没想到我言辞会这么犀利。
林静妍的脸色一变瞪着我。
林文年纪小，但他听明白了。
「你胡说什么？你才没有爸爸？我有爸爸！」
「是吗？那看来家长对你的管教，还是疏忽了。」
论说话，林文怎么比得过我一个大人。
林文急得红了眼睛。
眼泪立马就要掉下来。
林静妍心疼地立马将他搂住。
「挽意，你欺负一个小孩子做什么？」
栩栩哼了一声：「是他先欺负我的。」
「你！」
林文开始抽泣起来。
他瞪着我和栩栩，突然眼睛一亮。
「爸爸！」
他挣脱开林静妍，跑向我的身后。
「呜呜呜，爸爸，有人欺负我。」
我和栩栩转过身。
不远处，封年视线和我相望。
墨黑色的眼底潜藏讶异和触动。
8
他颀长的身影因见到我静伫不动。
林静妍看他这样，心慌意乱地走过去。
「封年，你来了。」
她和林文一左一右地夹在封年之间。
看起来像是一家三口散步漫游。
「怎么回事？」
林文缩着鼻子，指着我和栩栩。
「她们欺负我。」
封年轻轻皱眉。
林静妍善解人意的温柔声音响起。
「也不是什么大事，就是小孩子之间打闹。」
她还不知道封年和我早已见过。
半挽住封年的手，柔声道。
「封年，你看我遇见谁了？是挽意啊。这么多年没见，我都不知道她结婚了。」
她微笑着看向我和栩栩。
似乎在向封年和我各自传达着某种消息。
封年的眉头皱得更紧了。
他撇开林静妍的手，朝我和栩栩走来。
余光中，我看见林静妍微笑的脸僵硬了几分。
走到我和栩栩的面前后，封年又轻声问了一遍。
「怎么回事？」
原来他刚刚问的是我们。
我没回答，看向栩栩。
栩栩捏了捏我的衣角，壮着胆子开口。
「我们没欺负林文，是林文先叫我小乞丐的，妈妈只是在跟他妈妈讲道理。」
封年愣怔。
身后林静妍变了脸色。
「封年，都是小孩子玩笑。」
「这不是玩笑，他叫我乞丐，我没觉得好笑。」
栩栩严肃辩驳。
封年的脸色像是笼了一层黑色的雾气。
「小文，道歉。」
小男孩缩在林静妍的身后瑟缩不敢上前。
林静妍护道：「这样吧，挽意，我替小文向你道歉。」
她确实该向我道歉，但不是因为这件事。
我没说话，反倒是栩栩坚持。
「不行，就要他本人道歉。」
林文红着眼睛恨恨地看着栩栩。
最后在封年的坚持下，林文不情不愿地走到了栩栩的面前。
「对不起……」
栩栩抿了抿唇。
「虽然你跟我道歉了，但我不是一定就得原谅你。
「你对我造成了伤害，我不会再跟你做朋友了。」
林文呜哇一声跑到林静妍的怀里号啕大哭。
林静妍搂着他。
「你满意了吧？钟小姐。」
我看清她眼底的委屈和埋怨，只觉得可笑。
我牵着栩栩离开。
封年拦住了我。
「阿挽，我……」
我的视线在他手上停留一瞬。
封年退缩地收回。
他轻声道。
「小文只是个孩子，今天的事情，是他不对。」
林静妍和她儿子已经道过歉了。
封年着实没必要再说这样的话。
但想想，从前他就喜欢维护在林静妍的面前。
如今依旧不例外。
「我知道了。」
不同的是。
我不会再为此感到难过了。
9
周一的时候，我送栩栩去上幼儿园。
再次遇到了林静妍和她的小孩。
「挽意。」
她叫我的名字。
声音温柔带着笑意，仿佛我们相熟。
但其实按照我和她的关系，连打招呼都没必要。
林静妍走过来朝我说了许多。
先从周末偶遇的事情说起。
然后说到了栩栩和林文的身上。
「说实话，我真没想到你还能回来，也没想到，我们会这么有缘分，两个孩子居然在一块上学。
「小文被我宠坏了，作为母亲，我到底是有些地方不能给他提供有父亲时的教诲。
「这些年要不是封年，我还真不知道该怎么办。
「封年真的帮了我许多，他对小文，就像对自己的亲生孩子一样。小文也非常喜欢他。」
林静妍脸上挂着回忆往昔的笑容。
我听出她话语中潜藏的暗示和得意。
末了，她似乎无知地问道。
「对了，栩栩的父亲是谁？」
「何必明知故问？」
林静妍轻笑了一声。
「我没别的意思，你不要误会。」
……
半个月后，栩栩递给我一张园方的邀请函。
她告诉我，下个月园方举办儿童比赛加亲子游园会，邀请每个小朋友的父母参加。
「林文的妈妈和那个叔叔也会来。
「妈妈，你要是不想去，就不要去了。」
栩栩突然说道。
她口中的叔叔就是封年。
这段时间，我接送栩栩上下学。
偶尔能撞见封年。
他来接林文。
每次栩栩看见封年，都会扭开头。
我一直以为是林文的关系。
如今她的一句话，我恍然明白。
栩栩不喜欢封年，是因为我不喜欢封年。
心底涌上一层暖意。
我摸摸栩栩的头。
「妈妈当然会去，这可是我们家宝贝第一次比赛呢。」
10
不出意外，我们在那天撞见了封年和林静妍母子。
她和封年郎才女貌，一出现便引起了全场的关注。
林文骄傲地牵着他们的手。
路过栩栩时朝她冷哼了一声。
栩栩做了个鬼脸，视线在封年身上一掠而过。
我察觉到她牵着我的小手紧了紧。
「老师，这是我妈妈。」
栩栩牵着我走向自己的老师。
「栩栩妈妈好，孩子爸爸没来吗？」
她的话一出口。
空气罕见地安静了几秒。
还没等我用已经想好的借口来回应。
栩栩便说道。
「老师，我没有爸爸。」
「……」
老师的脸上出现了一丝愧疚的神情。
我诧异地看向栩栩。
但余光却瞥见签到处封年投射过来的目光。
浓重而低沉。
事后封年拦住我。
他对栩栩刚刚说的话耿耿于怀。
我皱眉回望他。
「不然呢？难道你要让她告诉老师，她的爸爸也在现场，不过是在陪别的小朋友吗？！」
封年哑口无言。
做两人三足游戏的时候。
栩栩和林静妍的儿子分到了一组。
行动受限的林文在走了几步之后大喊道。
「我不玩了！一点都不好玩！」
「你不玩我们就输了。」
栩栩提醒他。
林文：「我就是不想玩了，要玩你自己玩！」
他将栩栩推搡在地。
但忘记了自己和栩栩绑在一起，于是他也倒在了地上。
林文大哭起来。
「小文！」
家长席上的林静妍着急地冲了过去。
我和封年也忍不住上前。
「栩栩，你没事吧？」
「没事，妈妈。」
林文依旧哭喊着。
「我摔倒了妈妈，受伤了好疼！我不玩了！」
「好，不玩就不玩。妈妈带你去上药。」
林静妍解开两个孩子脚上的绳子，抱起林文。
转头看见封年时，她好看的眉眼含了一层愁绪和水光。
「封年，小文受伤了。我们得带他去医院。」
封年的视线在我和栩栩身上定格。
「栩栩没事吧？」
封年开口。
林静妍诧异地将目光看向我们。
「没事。」
我将栩栩从地上抱起，回应冷淡。
林静妍催促道：「封年。」
封年看了看哭红了眼睛的林文，又看看安然无恙的栩栩。
最终他从林静妍怀中接过孩子。
「走吧。」
封年和林静妍一起离开了。
我将栩栩检查了一遍，看见她手掌破了皮。
「不是说没事吗？」
我皱眉心疼道。
栩栩嘿嘿地笑了两下。
「就是没事。」
她视线微微瞟向了别处，抿了抿唇。
突然小手搂住我的脖子，声音闷闷道。
「妈妈，我也不想玩了。」
我心念一动。
那一瞬间，仿佛看见了曾经的我。
11
栩栩的心情受挫。
我跟园方请了两天假，带她去游乐园玩。
封年不知从何处得到栩栩也受伤的消息。
买了礼物等在我们小区楼下的路上。
「你来干什么？」
封年表明了自己的来意。
见我脸色冰冷。
他将东西递到了栩栩的面前。
「栩栩，喜不喜欢？」
栩栩没接，她躲在我的身后。
躲避漠然的目光让封年动作僵了僵。
我让栩栩先上去，而后不耐地看向封年。
「闹够了没有？封年！」
「阿挽，我们非得走到这样的地步吗？我也是栩栩的爸爸，你不能剥夺我探望她的权利。」
「你陪林静妍母子的时候，怎么没想到这一点？！」
封年哑口无言。
我冷声道：「别再来了。」
我将他送的东西丢进了垃圾桶。
封年脸上的血色随着我的动作而褪尽。
他不死心地拉住我的手。
「阿挽，别这样对我。」
到家后，我看见栩栩的身影从阳台的凳子上下来。
「妈妈……」
我没拆穿她，只是问她今天晚上想吃什么。
……
封年没听我的话。
他还是来了，但只是远远地站着。
我和栩栩看见，只作无视。
他这种自我感动的做法不知何时传到了我们以前的朋友耳边。
有人来劝我。
「你们好歹十几年的感情，你真放得下了？」
「是啊，封年如今为了你，已经变了许多了。」
他们苦口婆心。
要在以前，我指不定就心软了。
可如今……我只觉厌烦。
爱一个人这样容易。
不爱一个人，也这样容易。
我将发消息来劝的朋友一一屏蔽。
世界终于清静了。
直到封奶奶忌日那天。
我晚到去接栩栩，却被告知，栩栩已经被人接走了。
「什么？」
我第一时间想到的是封年。
但我的手机却接到了一个熟悉且陌生的电话。
12
接走栩栩的不是封年。
而是封年的母亲。
我打车来到封家老宅。
栩栩的身影从里面冲出。
「妈妈！」
我失而复得地将人搂进怀里。
不远处封年的母亲正在喝茶。
看见我，她的视线凉凉地刮过。
封年的母亲向来不喜欢我。
究其原因，大概是因为我占了她儿子未婚妻的位置。
在她心中。
自然有比失去父母的我更好的选择。
在封家的那些年。
我也曾想和她处好关系。
但人的磁场就是这么奇怪。
就算我做得再好，在封年妈妈的眼中，依旧配不上。
我将栩栩挡在身后。
看向封年的母亲。
「你想干什么？」
「哼，果然是小地方出来的，这么多年了，还是一点礼貌都没有学会。」
封年的妈妈嘲讽地开口。
「你都为老不尊了，我还要什么礼貌？」
「你！」
封母面色不虞。
以前因为封奶奶和封年的关系。
我对封母百般讨好，卑躬屈膝。
她自然没想到我还有这样气人的一面。
封母瞪了我两眼。
「伶牙俐齿了不少，别紧张，我只是想看看我的孙女！」
我提醒她：「栩栩和封家没关系。」
「有没有关系，不是你说了算。我是不会让封家的孩子流落在外的。」
封母冷漠地看向我。
我听出她话语中潜藏的意思。
封家要和我争夺栩栩的抚养权。
我紧张地握住栩栩的小手。
见我露出几分迟疑和怯态。
封母嘴角扯出了一个冷笑。
「坐吧，聊聊封年的事情。」
在封母口中。
我总算知道了她为什么会带走栩栩。
因为封年最近的「作死」，让封母查到了我的身上。
「我儿子为了你，把自己弄成这样，我就想他好。
「你也是当妈的人了，应该能理解吧？」
封母看向我。
那是他活该。
我沉默不言。
封母一锤定音。
「钟挽意，虽然我不喜欢你，但为了封年我愿意接纳你。
「要不，你和封年结婚，要不，这孩子留下。」
13
封母逼我妥协的动作很快。
她找到了我们租房子的地方。
以高于市场三倍的价格把房子买下，并且勒令我们一个星期搬走。
我找了做律师的朋友，向他说明了我的情况。
对方委婉地告诉我。
如果封家真的会对栩栩的抚养权采取行动。
我并没有多少胜算。
最好的办法是我和孩子的父亲相互协商，共同沟通。
搬家期限的最后一天。
我带栩栩去吃了汉堡。
「妈妈，你要是没生我就好了。」
她忽然低头说话。
我诧异地看向她。
才发现栩栩已经流起了眼泪。
她的小脸和鼻子哭得通红。
「都是我的错，才会让你这么辛苦难过的。」
不是的。
她是我在这个世界上，唯一血脉相连的亲人。
我从不后悔生下她。
「妈妈，你走吧，我以后长大了会来找你的。
「我不想你不开心。」
栩栩哭着说道。
连小孩子都看出了我的痛苦。
我擦掉栩栩的眼泪。
「傻瓜，妈妈才不会丢下你。」
14
我和封年谈了笔交易。
我们可以结婚，但有个条件。
栩栩只会是我们唯一的孩子。
封年答应了。
他来接我和栩栩，回的地方正好是当初的婚房。
他神态间露出小心翼翼的讨好和卑微。
局促不安地打量着我和栩栩的表情。
房子没变，住进去的人心境变了。
周围的朋友在得知我和封年「和好」之后。
纷纷发来祝福的消息。
恭喜我们「破镜重圆」「守得云开见月明」。
大团圆的结局好像是每一个人都乐意看到的。
但也有例外。
比如林静妍。
在得知我和栩栩搬回封年住的地方时。
她急不可耐地上门示威。
那天，我陪着女儿栩栩在秋千摇椅上看书。
林静妍牵着林文从不远处走近。
「封年。」
她喊道。
栩栩抬头望去，告诉她。
「他在里面洗水果。」
林静妍好似才看到我和栩栩。
她惊讶超过了一秒。
「挽意，是你啊。」
「你找封年，有什么事吗？」
「也没什么，就是上周封年答应了小文要去游乐园，我来问问他在不在。」
林静妍笑着回答道。
我和栩栩陷入沉默。
就在这时，封年正好端着水果从里面走出。
「爸爸！」
林文眼睛一亮。
如入无人之境一般，身影迅速从我们面前划过。
封年还没反应过来。
便被林文扑了个满怀。
好不容易洗好的水果晃在了地上。
「爸爸爸爸！陪我去游乐园！」
封年微不可察地轻皱了一下眉头。
他不着痕迹地推开林文。
「你怎么来了？」
「我想去游乐园玩！」
封年的眉头皱得更紧了。
林静妍似乎察觉到了他的情绪，赶紧笑着解释。
「封年，你忘记了？这周是小文生日啊。」
15
封年还没来得及回答。
栩栩忽然开口喊道：「爸爸！」
在封家这几天，栩栩都不爱搭理封年。
即便知道了封年是自己的爸爸。
栩栩也未改变对封年的称呼。
这还是第一次。
封年又惊又喜地看向栩栩。
栩栩从摇椅上下来。
小小的身形笔直板正。
「爸爸，你是有两个老婆吗？」
她脆声开口问道。
封年下意识否认。
「那林文是你的孩子吗？」
「不……」
「那他为什么叫你爸爸？游园会那天，你也是和他一起参加的。
「你到底是谁的爸爸？有几个孩子？几个老婆？！」
栩栩的声音不小。
虽然稚嫩却坚定严肃。
封年解释：「栩栩，我只有你一个孩子。你妈妈才是我的妻子。
「只不过林文他从小没有爸爸……」
「所以他就要抢我的爸爸吗？！」
栩栩疑惑道。
过了一会儿，她似乎是觉得委屈。
小嘴一撇，眼泪开始往下掉。
「我有爸爸，但我的爸爸这些年，却在陪别人的孩子。」
封年神情微僵，脸色瞬间苍白如纸。
栩栩哭得又急又快，连我都哄不住。
一时间，封年无视了林文和林静妍。
他匆忙两步走到栩栩的面前。
将她搂进怀中。
「栩栩……」
「坏爸爸！我不要你了！我要妈妈！」
她一边哭一边挣扎。
封年手足无措。
我皱眉推开他。
「我来吧，你处理好你自己的事。」
我将栩栩抱起往屋子里走去。
经过林文和林静妍的时候，母子俩的表情并不怎么好。
16
我哄睡了栩栩之后。
封年重新走了进来。
看来他已经打发走了外面的两人。
「睡着了？」
「嗯。」
「阿挽，这还是栩栩第一次喊我爸爸。」
封年轻声道。
他守护在栩栩的床侧。
目光落在栩栩的身上，是柔和也是愧疚动容。
不久后，栩栩的生日到来。
这是封年第一次参与栩栩的生日。
他亲力亲为。
邀请了许多我们之前的朋友。
大有向全世界宣告自己有个女儿的意思。
让我诧异的是，林静妍和林文也来了。
我以为经过上次的事。
封年不会再让他们出现在我面前。
但林静妍已经牵着林文的手上前。
「小文，快把你送给栩栩的生日礼物拿出来，你不是说想和栩栩做好朋友吗？」
我狐疑地看着他们。
林静妍笑着说：「挽意，之前都是我们不好。
「但我们长辈的事情，不应该牵扯到小孩子对不对？
「而且，我这次来，是真诚想对你和封年道歉加道谢的。」
她说这话时，封年正好走近。
林静妍说，她的存在曾给我和封年造成了许多误会。
也让我们分开了这么多年。
她解释了一堆。
我静静地听着她的述说。
封年沉默地揽着我的腰。
很快我便明白了。
原来这是封年安排的。
他想彻底消除我们之间的隔阂。
却只想出了这么一个愚蠢的法子。
我和他之间的隔阂，岂是因林静妍而起？
但不得不说的是。
两人的这一通操作着实让人恶心得紧。
我也不惯着。
「既然你真心实意感到抱歉，不如搬家？消失在我面前吧。」
当初为了更好地照顾林静妍母子。
封年在隔壁给他们安置了住所。
这也是林静妍能这么快来找我添堵的原因。
两人没料到我会这么直接。
林静妍的表情一僵，下意识地看向了封年。
封年沉声道：「阿挽，静妍带着孩子……」
「我当初也带着孩子。」
封年，有的错误，犯一次就够了。
我冷冷地回望他。
封年沉默。
片刻后，他的声音响起。
「我会考虑的。」
林静妍脸色一白。
17
接下来一个星期。
林静妍从隔壁消失了。
不过，她的小孩还是和栩栩在同一个幼儿园。
我们偶尔会遇到。
不同的是，林静妍再也不笑意盈盈地看我了。
她的眼神越发哀怨和愤恨。
我无视之后，她更加如此。
「钟挽意，你以为把我赶走就得意了吗？封年的心中还是有我和小文的。」
有一次，林静妍专门堵着我放话。
「嗯，是有，但不多。要不然不会五年了，他还不让你和你儿子进门。」
我冷笑一声，抱起栩栩就走。
林静妍脸涨得通红，愤恨地盯着我们的背影。
第二天，栩栩老师忽然打来电话。
「栩栩妈妈，栩栩她……受伤了。」
我和封年第一时间赶到医院。
栩栩正躺在医务室的病床上，小脸煞白，额头上缠着一圈纱布。
「怎么回事？！」
封年语气低沉愤怒。
满是心疼。
老师欲言又止。
「就是课间休息，小孩子打闹，栩栩不小心……被人推下楼梯了……」
推下楼梯还有不小心？
老师说另外一个孩子的家长已经到了。
对方进来一看。
竟然是林静妍和她的儿子。
瞬间，封年愣住了。
「封年，其中一定有什么误会。」
林静妍已经得知了事情的经过。
她着急地和封年解释。
我的心疼和怒火随着林静妍母子俩的出现达到了顶峰。
误会？
从我女儿入园开始，林文就给她取外号。
后来因为封年的关系。
林文又多次欺负栩栩。
这次是推下楼梯。
如今，我很难不猜想他是不是故意的。
我没忍住，冲上前去一耳光甩在林静妍的脸上。
「栩栩要是有什么事，我绝对不会放过你！」
林静妍没反抗。
她的儿子林文愤怒地冲上前推搡我。
「谁让你动我妈妈的？！」
我被推得后退了一步，被封年扶住。
「封年……」
林静妍泪眼蒙眬地抬眸看他。
林文看见他也委屈地哭了出来。
「封叔叔，不是我！！」
封年扶着我，墨色的眼底看不出情绪。
他问道：「有监控吗？」
老师面露歉疚：「监控前两天坏了。」
我的心一沉。
就在这时，栩栩醒了。
「呜呜呜，爸爸妈妈……」
我急忙奔到栩栩的身边。
看着她苍白的小脸，止不住地心疼。
「栩栩。」
「妈妈……」
封年也来到了病床边。
「栩栩，你是怎么摔下楼梯的？」
18
栩栩大而含泪的眼睛眨了两下。
封年缓和了声音：「栩栩，告诉爸爸。」
「是林文哥哥，是他推我的。」
栩栩话音落下。
林文尖叫道：「不是我！你胡说！」
栩栩害怕地瑟缩了一下，被我安抚住。
封年抿唇沉眸。
「小文为什么推你？」
栩栩垂眸：「是我们在玩，爸爸，他是不小心的，你不要生气。
「林文哥哥是好人，他还教我读英语。」
栩栩重新抬眸看向封年。
似乎是担心被封年责备。
她的声音小小的，鼓足勇气去拉封年的手。
封年眼底触动，含了一点笑意。
他大约想缓和一下气氛，温声道。
「是吗？教你什么了？」
「Bitch。」
栩栩清脆稚嫩的声音在病房响起。
「小文哥哥说是静妍阿姨教的，是漂亮的意思，他还说，我和妈妈都很 bitch。」
空气倏然安静。
全场人脸色突变。
林静妍脸色一白，搂着林文的手颤抖起来。
我亲眼看见封年眼底温和的笑意冻结，变成一片寒霜。
「不，我没有……封年，我没有……」
林静妍慌张解释道。
封年看向林文。
「你说过吗？」
林文心虚地不敢直视。
19
后来，我再没见到林静妍送林文上学。
听老师讲，林文转学了。
这个消息很快在一星期后得到了验证。
林静妍找到了封年，苦苦哀求。
说希望封年帮她找回孩子。
我从朋友口中得知了事情的原委。
原来是封年找到了林静妍的前夫。
他把林静妍生了孩子的事情告诉了对方。
如今对方正在跟林静妍争夺孩子的抚养权。
林静妍将林文视作心肝眼珠，怎么会轻易放手。
但这次她求遍了所有的人，都没人再帮她。
林静妍最终遭受分离之痛，和林文失去了联系。
得知此事的人唏嘘。
「送走了也好，要是被林静妍养着，这孩子肯定废了。」
「是啊是啊。」
众人旁若无人地议论着。
我的目光落在雕花铁门前狼狈不堪的女人身上。
「林文也是你看着长大的孩子，你竟然舍得把他送走。」
我开口，一时间也不知道用何种情绪对封年说的这话。
封年把一块坎肩披在我的身上。
「阿挽，没有人会比你和栩栩更重要。」
他说这话，情深义重。
我却感到嘲讽。
「当年你在林静妍和我之间，可不是这么选择的。」
身后封年沉默。
他的掌心落在我的肩上，灼热且沉重。
「阿挽，忘记过去的事情吧。
「我会好好弥补你和栩栩的。」
那倒不必。
20
没了林静妍，生活恢复了平静。
封年说到做到，开始往好丈夫和好爸爸的方向努力。
他每周都会空出时间来陪伴栩栩和我。
闲暇之余, 他还会带我们回封家老宅和封母一起吃饭。
封年的妈妈如今也是过上了儿孙绕膝的生活。
但对我依旧不喜。
碍于栩栩和封年在, 她勉强做了表面功夫。
「你还在和封年冷战？」
那天吃完饭。
她抱着栩栩和我聊天。
脸上挂着笑，声音却平淡无比。
见我不回答，她瞥了我一眼。
「闹脾气适可而止就行了, 当初要不是封家，你哪有现在？
「如今你的日子也算好起来了，别不知足。」
我沉默应答。
封年此时恰好走近。
「妈，时间不早了，我们先回去了。下次再来看你。」
「好好好，你们都走, 省得扰我清静。」
封年的妈妈呵呵笑着。
她摸摸栩栩的头, 又叮嘱了封年几句。
一路把我们送到了门口。
看着她目送的身影, 显然刚刚说的话是言不由衷。
封年不由失笑。
「栩栩，和奶奶说再见。」
栩栩听话地挥手告别。
封年的母亲也抬起了手。
但就在这时，她的脸色一变。
「封年！小心！」
在我们震惊错愕的视线中。
一辆车子急速朝封年和栩栩驶来。
驾驶座车窗浮现出林静妍癫狂愤恨的面容。
21
三个月后，林静妍以故意杀人罪被判处有期徒刑二十年。
但她的律师以她因失去儿子精神失常为由进行辩护。
最终林静妍被关进了精神病院。
我和栩栩去医院探望封年。
病房里守着头发白了一半的封年母亲。
那天林静妍开车撞向封年和栩栩。
千钧一发之际，封年把栩栩推了出去。
栩栩只是轻微擦伤，但自己却被撞出去好几米远。
封年的母亲目睹儿子出车祸，当场昏了过去。
醒来后又听说封年醒来的概率不大, 头发一夜发白，精神好像也有点紊乱。
此刻她看见我们, 苍老疲惫的眼睛里射出愤恨。
「你们两个害人精！！害得我儿子这样，你们满意了？！」
栩栩害怕地躲到了我身后。
我护住她。
「满意的应该是你吧, 你不是想要清静吗？」
现在她彻底清静了。
封母目眦尽裂, 破口大骂。
「钟挽意你个害人精！当初要不是封家收留你，你哪有今天？！
「现在你害得我儿子变成了这样，你不得好死！」
她朝我袭来, 被我抓住手臂。
「够了！你真以为封家对我有恩？！
「当初我爸妈死后，他们留下的公司股份和遗产以及我奶奶的抚恤金，到哪去了？！」
封母猛地怔住。
我的手和声音在颤抖。
「别以为我不知道。」
当初奶奶知道自己时日无多。
带我找上了封家。
她用了一半钟家的股份请求封家收养我。
剩下那一半，则让封奶奶代为保管, 在我成年结婚后继承。
可多年来，我并未得知这个消息。
直到半年前回家扫墓，从一位服务过奶奶的律师口中得知。
这才是我回来的真正目的。
封母不敢直视我。
我们争执的声音很快引来了护士医生。
他们询问起，我只说封母是悲伤过度不愿接受现实。
封母最终被拉着劝走。
同时，我让人带走了栩栩。
病房里只剩下了我。
以及躺在病床上活人微死的封年。
我走近他, 目光落在他身上。
说来可笑，这是重逢以来我第一次认真看他的样子。
闭上眼睛的他，倒比平时多了几分亲近温和。
恍惚让我想起初见他时的样子。
但封年可能都不太记得了。
那是我第一次到封家, 害怕得不敢睡，自己一个人躲在了衣柜里。
找到我的人就是封年。
他打开柜门, 灯光柔和地铺在他身上。
看见我, 他眨眼微笑。
「钟挽意，要不要一起看电影？」
那天晚上的电影我早就忘记了。
只记得自己挨在他身边睡觉，醒来的时候天已经亮了。
这件事情, 让他在往后许多年里, 做出让我失望的事情时。
成了原谅他的借口。
早知如今是这样的结果。
当初就不答应他看电影了。
而遗产和继承的事情，他或许知情，或许不知情。
但那都不重要了。
反正医生都说他再也醒不过来了。
「封年, 谢谢你救了栩栩。」
在家的那段日子，你不是一直都问我要怎么样才能原谅你吗？
现在，我原谅你了。
我轻声道。
拔下了他的氧气面罩。
（全文完）
