我是个社恐，但我的双生姐姐是个绿茶。
入宫为妃前，她忧心我的婚事。便顶着那张与我相似的脸，将京中适龄的男子撩了个遍。
次日，我望着堵在家门口提亲的七个少年郎，面无表情地拆开长姐留下的锦囊——【看！这是朕为你打下的江山！】
1
我叫阮钱钱，是镇国将军府嫡次女。
别误会，那个白马银鞍、少年时便名满盛京的镇国将军并不是我爹，而是我娘亲。
降生没多久，有位高僧曾给我批命：「不得所爱，不见圆满。」
娘亲从不信神佛，可在关乎我的事上，也多了几分谨慎。
她为我取名「钱钱」，便是存了人见人爱之意。
更有甚者。
她在昆吾山给我养了一窝「童养夫」。
2
没错。
是一窝。
十岁那年，娘亲第一回带我来到昆吾学堂。
约有百十个同我差不多大的少年，穿着相同的白布袍，有人在温习诗书，有人在苦练骑射。
娘亲挑眉，笑眯眯地与我招手：「钱钱，可有喜欢的？」
3
可我仍成了整个盛京无人敢娶的老姑娘。
那上百个「未婚夫预备役」竟无一人看得上我。
十六岁那年，来我家提亲的人踏破了门槛——全是奔着阮映映来的。
阮映映是我的双生姐姐，可抛开那张如出一辙的脸不谈，我俩全无半分相似之处。
与我这「狗见嫌」不同，阮映映很是讨人喜欢。
上至四五十岁的长辈，下至两三岁的孩童，交谈不过五分钟便能被她俘获。
可只有我知晓，阮映映是个绿茶。
她那微勾的唇角间，不知藏了多少坏心思。
4
可阮映映从不茶我，她喜欢茶我爹。
用她的话说，处心积虑对付我这种「直肠子」，太没有挑战性了。
每次一见我爹，她便两眼放光。
我知道，那是棋逢对手的喜悦。
我爹前脚干咳，阮映映后脚便会头痛。
我爹刚崴了脚，不出半天阮映映便「不慎」从马背摔落在地。
娘亲的关怀一连几次被分走，我爹急了：「你到底在做什么？」
阮映映吓得缩到我娘身后，泪眼汪汪地开口：「爹爹，我也不想的，只是我一向身体虚弱。爹爹若是担心我过了病气给你，不然就把我扔到庄子上自生自灭去。」
我爹气得不行，拂袖去找太上皇下棋了。
5
要么说姜还是老的辣。
我爹不是空手回来的。
他还带来了阮映映的封妃圣旨。
娘亲见状愁得头发都白了一缕，望着阮映映叹息：「听闻当今圣上有七十二宫妃嫔，后宫是非，勾心斗角。你自幼懂事，何曾见过这等人心险恶？」
我托腮坐在一旁，心想：我的娘哎，你这话说得，可真是草率了。
这等好去处，阮映映心里只怕要乐开花了。
可她这人，是惯会做戏的。这晚硬是拉着娘亲，倾诉别情诉到了公鸡打鸣。
说到动情处，娘亲甚至披上银甲便要往宫中闯：「莫怕。娘就是拼了这一身军功，也要驳回圣上这道封妃旨意。」
阮映映瞳孔紧缩，心知玩大了。
我抿唇笑：你也有今天。
6
对一个身经百战的绿茶来说，这都是小场面。
阮映映很快从身后抱住娘亲，吼得声嘶力竭：「娘亲，切不可冲动！我倒是不打紧，钱钱的婚事还没着落……」
我戏还没看过瘾，火便烧到头上来了。
果不其然，娘亲停下脚步，回头嫌弃地看了我一眼，长舒一口气：「差点忘了这个糟心玩意儿。」
？？？
阮映映笑眯眯地，拍着胸脯保证：「娘亲莫要忧心，钱钱的婚事包在我身上。」
7
话虽这般说，可阮映映一直没动作。直到进宫前一天，她偷偷摸摸出了趟门。
她穿了件淡青色直裰，不许丫鬟仆妇跟着。
天不亮便出去了，直到星星都升起来才回来。
这晚风雨大作。
阮映映同小时候一般，钻进了我的被子。她将一枚锦蓝色的锦囊塞进我手里，嘱咐说：「等不知该作何抉择时，便打开看看。」
8
隔天一早，还未到辰时。
管家爷爷气喘吁吁地跑到了正厅，磕磕绊绊地，路过门槛时险些摔了一跤。
我爹刚喝完粥，皱眉问道：「什么事，这样着急？」
管家的胸腔剧烈起伏，大口喘着气把话说完整：「快……有人……来给……二小姐提亲……」
「告诉他，我们家大小姐已经进宫了。」话说到一半，我爹猛然顿住，又重新问了遍：「你刚才说……给谁提亲？」
「二小姐啊。」管家重复道。
我爹登时站了起来，也顾不得文人风度了，急匆匆地往外跑，甚至跑掉了一只鞋，边跑还边大喊：「人请进来了吗？茶水甜点都备上了吗？
「那人样貌可还俊朗？
「算了，长得丑我也认了。
「……」
「快！快把大门关上，万一等会反悔跑了怎么办？」
9
这个节骨眼，我娘亲难得理智一次，她扯了扯我爹的袖子，轻声道：「你先别高兴得太早。」
「这人啊，说不准就有问题。
「回京这么多天了，你见哪家好人给她提亲啊？」
「……」
她的声音在见到来人时戛然而止。
前厅里，端正立着一位少年。他身着宝蓝色直裰，无端地透出一股清冷感来，恭敬行礼作揖，却全无半分讨好之色：「今科探花叶淮安，见过镇国将军、阮大学士。」
娘亲碰了碰我爹的胳膊肘。
今科探花，昨夜在宫宴上拒了公主赐婚的那位。
叶淮安脸上勾勒出浅淡笑意来，一如春日生花：「昨日琼林宴上，叶某曾有幸瞻仰过沈二小姐的风姿，心动不已。夜半思之，竟久不成眠，天不亮便过来了。」
「若有礼数不周之处，还望镇国将军见谅。」
烫手山芋要丢出去了。
我娘的兴奋已然压不住了，她脱口而出：「媒人何时上门？何时过三书六礼？婚期哪天？你父母如今可在京中？婚后居所在哪里？……」
眼见着我娘就要问出「婚后生几个」这样的话来。
我爹轻咳一声，别扭地转过脸去。
10
正在这时，守门的小厮莽莽撞撞地跑来了：「老爷，裴公子也来给二小姐提亲了！」
我爹和我娘对视一眼，眼中满是不可置信。
当今能称得上「裴公子」的，也只有那一位——裴止，河东裴氏的现任家主，听闻裴止此人清冷倨傲，就连天家都不放在眼里。
这样的人，竟愿意娶声名狼藉的我吗？
仿佛被掉下来的馅饼砸晕了，我爹娘好一会儿才回过神来，尴尬地冲叶淮安赔笑：「叶公子啊，你同小女的婚事，容后再议，容后再议！」
据裴止所言，他昨日从大相国寺撞见我为父母祈福，为我的一片孝心所打动。
我躲在屏风后，默默给阮映映竖了个大拇指。
要知道，琼林宴和大相国寺，一个在城西，一个在城东。
为了把我嫁出去。
她可真是「东奔西走」。
裴止的第二句话都没说出口来，又跑来了一个小厮：「老爷，禁军大统领聂钧将军在门口，说是来给二小姐提亲。」
我爹扶额。
简直是乱了套了。
一个两个的，偏偏都选在今日。
而身侧，叶淮安眉眼含笑，裴止不怒自威。
事情的发展开始不受控制了起来。
我爹有些头痛，果断拒绝：「告诉聂将军，府上着实有要事，就不请聂将军进门了。改日我亲自上门赔罪。」
传话的小厮很快便跑回来了，绘声绘色地陈述：「聂将军说：『为何别人都进得，就我进不得？阮大学士莫不是看不起我这等粗人？既如此，我不如一头撞死在这石狮子上得了。』」
？？？
人人皆赞有礼的阮大学士，头一回黑了张脸：「愣着干什么啊？还不赶紧请进来！」
11
这一松口不要紧，谁料前厅里多出来五个人。
我爹板着脸数了又数，最终把视线定格在最后一人的身上，那是顾诏，我曾偷偷喜欢过五年的顾诏。
十岁那年，在昆吾学堂里我第一回见到顾诏。
他临窗而坐，手中捧了卷书简。光影交错间，平添几分温柔。
那时尚年幼的我，竟拔不动腿了，直勾勾地盯着他看，扯着娘亲的袖子道：「我想要这个人。」
就这样，顾诏离开了昆吾学堂，跟着我和娘亲远赴江州。
江州边塞之地，民风淳朴开放。娘亲左征右战，并无多少时间管我。我便像只泥猴子一般，整日在军营里摸爬滚打。
每逢星星点满夜空，便是我最开心的时刻。
那个时间顾诏刚结束晚课，我便能偷偷溜去找他，给他看我这些天得的新鲜玩意儿，给他讲我刚和师傅学会的枪法。
他性格沉闷寡言，也不爱笑。
可他会耐心地听我说完那些琐碎无趣的日常。
也会在夜晚风起时，沉默地从身后为我披上一件大氅。
这样的顾诏，也是有几分喜欢我的吧，我想。
12
我十三岁那年，顾诏远赴盛京赶考。
临行前，他割发为誓，无论成功与否，待他归来之日，便是我俩的婚期。
我左等右等。
江州的花都开了两番，才等来了顾诏的退亲信。
信中说，他考中了进士，拜了顾衡老先生为师，现已入翰林院学习。将军府的养育之恩，他没齿难忘，愿意当牛做马予以报答。可他不愿娶我了。他之于我，不过是兄妹之情，并无爱意。若我日后嫁人，他也愿以兄长之礼，伴我身侧，为我撑腰。
我不信。
于是我骑了匹顶好的马，不停歇地跑了十几个日夜，才从江州到盛京。
阮映映见到我，恨铁不成钢地叹了口气。
她带着我来了护城河畔。
这日正是乞巧节，隔着漫天的灯笼与莲花灯，我终于看到了顾诏。
他身侧站着个姑娘，阮映映说那是顾衡老先生的长女。
顾小姐穿着盛京最时兴的料子，月白色的浮光锦上一尘不染，举手投足间都是礼仪教养，看起来同顾诏是那样般配。
我低头看看自己，一路风尘仆仆，脏兮兮的。
这天我才知晓，原来顾诏也是会笑的。
他笑起来眼睛里就像有星星在闪耀，亮晶晶的。
他陪在顾小姐身侧时，竟那般温柔。
是待我从不曾有过的，温柔。
原来信中说的是真的，他并不喜欢我。
13
回去后，我大病了一场。
娘亲知道后大发雷霆，登时便要将顾诏抓回来挫骨扬灰。
可我知道她只是说说而已。
她舍不得动手的。
昆吾学堂中的孩子，大多是孤儿，是娘亲麾下的士兵战死后留下的遗腹子。
顾诏的父亲曾是娘亲的近卫，在一次大战中，为了护住娘亲万箭穿心而死。
相比起来，我爹便温和多了。
他吩咐下人在将军府门口贴了张字条：【顾诏与狗不得入内。】
14
而如今，我爹皱眉望着堂下的顾诏，几欲翻脸：「将军府庙小，怕是容不下顾大人这尊大佛。」
言外之意就是，快滚啊！
顾诏好似没听懂，面上一派平静淡然，抱拳陈述：「顾某此番，是来向府中二小姐提亲的。」
小厮这时上前，附在我爹耳前低语：「顾大人是带着聘礼来的，整整十一担，把巷口都堵死了。」
大理寺是个清水衙门，没什么油水可捞。
顾诏这回只怕是搭上了全部身家。
我爹冷哼：「那又如何？他这样的人，与我家钱钱提靴都不够格。」
被这般羞辱，顾诏也不恼，端了副死猪不怕开水烫的模样，冷静开口：「镇国公府的门楣，顾某自然是配不上的。顾某此番，便是入赘也无怨。」
周围传来倒吸凉气的声响。
堂下的其余六个人面面相觑，不承想堂堂大理寺少卿竟能卑微至此。
对于为官者而言，入赘便等同于抛下所有的体面，是自己亲手给御史台那些言官递刀子。
一辈子都被钉在耻辱柱上。
我不懂顾诏这是抽了什么风。
曾经是他要退亲的，如今抛下一切反悔的人也是他。
可这出戏，我不愿再陪他唱了。
我正出神，一道清越的少年声音突然将我拉回来：「阮大学士，你别光看他呀，你也看看我。」说到最后，那声音中竟夹带了点微末的羞涩：「实在不行，让我做小也可以的。」
15
我躲在屏风后，闻言看去。
说话的是沈国公府的小公子，沈钰。而他身侧那位，宁远侯府世子逄远不甘示弱一般跟着出声：「我也是！」
我对沈映映的佩服又多了一层。
竟能让人心甘情愿做到这个地步，果真是绝。
我爹眉头皱得更紧，终是问出那句我好奇已久的问题：「不知两位小公子，年方几何？今日贸然行事，沈国公和宁远侯是否知晓？」
无他，因为这两位小公子看起来，实在是太小了。
沈钰直爽道：「再过两年，我便十五啦。逄远比我要小一岁。」
我捂住嘴，有些想笑。
娘亲却直接黑了脸，她喊来近卫，吩咐把两位小公子送回家，并且给沈国公和宁远侯交代一下事情经过。
被往厅外拉的时候，沈钰带着哭腔的声音不断传来：「实在不行我为奴为婢也行啊！
「别这么残忍啊，阮姐姐。
「只要你肯教我雁翎枪法，让我做什么都可以！！！」
我哭笑不得。
好歹有两个不是奔着阮映映来的，竟是瞧上了我的枪法。
16
事关我的终身大事，我爹娘没敢轻易决定。
只说再考虑考虑。
不过和其他人不同，顾诏是被扔出将军府的。
连带着他那十一担聘礼。
叶淮安临走前，提出想见我一面。
我答应了下来。
谁知聂钧也不甘示弱，非要见我一面才肯走。
身长八尺，孔武有力的男人，在我家前厅里急得直跺脚：「答应见他就不肯见我是吗？莫不是沈二小姐嫌弃我长得丑？既是这般……」
我怕他又要说出「撞死在这」此番话来，赶忙道：「见见见！」
17
娘亲生怕我出言不逊吓跑了人家，特地嘱咐我：「若是不知道该说什么，就别出声。装哑巴，哑巴知道吗？不会说话那种。」
没错。
我是个社恐。
社交恐怖分子。
很少有人能在我手下，过完三句话。
阮映映是个例外。
我点头称是，结果就是我和聂钧干坐在花园里，大眼瞪小眼。
好半晌，聂钧才支支吾吾地问我：「阮二小姐，你觉得我这个人，怎么样？」
我想起他动不动就要撞死的壮举，深思熟虑了一番，才郑重开口：「聂将军是个贞烈之人。」
聂钧没听清：「什么？」
我调动所有的知识储备给他解释：「先皇在位时，济南曾有一王姓妇人。丈夫去世后，婆家逼她改嫁，她不从，撞柱而亡。我觉得聂将军你是和王姓妇人一般的贞烈之人，有着常人难及的气度。」
我发誓，我已经在拣漂亮话说了。
可聂钧哭了。
他涕泗横流地跑出了将军府的后花园。
聂钧跑起来时，孔武的身体一晃一晃的，路过小径时，竟撞到了人，他力道重，竟生生把人撞出了半米远。
18
我阔步走过去搀扶，这才发现那人竟是叶淮安。
他身上的宝蓝色直裰，不知何时换成了件雪白的，束发被撞得有些凌乱，垂了几绺在额前，竟生出几分可怜来。
叶淮安的手指修长、白皙，轻轻地扯住了我的衣角。
昨日雁塔题名、打马游街的探花郎此刻眉目低垂，眼神黯淡。
他的声音很低，仿佛害怕惊扰了我一般：「二小姐更喜欢裴家主还是聂将军？
「论权势地位，我不及裴家主；单论武功，我又不及聂将军；若论情分，可能我连顾诏都比不过。所以，二小姐不可能考虑我了，对吗？」
「……」
叶淮安长叹一口气，自顾自地继续说：「就算如此，淮安也愿一直守着二小姐。」
我一时间有些头痛。
昨日金銮殿上，圣上为新科探花赐婚被拒的消息，天还没亮便传遍了盛京。
听闻皇帝震怒，限他三月内成亲。
否则便要治他的欺君之罪。
毕竟「已有心上人」这样的借口，说出去太不具有信服力了。
皇帝更愿意相信是他无知狂傲，蔑视皇家。
我不可置信地望着他：「你这又是何必？」
叶淮安大抵是看出了我对这门亲事的抵触，出言安慰道：「二小姐莫要为难，不必因为可怜我毁掉自己的一生。
「淮安本就孑然一身，诛九族什么的，我不怕。
「只要二小姐能美满，淮安此生无憾了。」
我额头上的青筋直跳，终于憋不住骂了出口：「蠢货！你本就是寒门出身，娶了圣上的胞妹，恰能攀上皇家，一路青云直上。如今这又是图什么？
「你苦读十八载，好不容易才挣了一身功名。这番便是为了个女人要死要活的？
「你爹娘要是在天有灵，都要敲开你的天灵盖看看，里面到底进了多少水？」
「叶淮安，你对得起谁？」
19
妈的。
最烦恋爱脑。
缓过来后，我不由得有些好奇。
阮映映昨日究竟做了什么？
她莫不是真会什么蛊惑人心的妖术不成？
怎么一个两个的，见她一面后，都带了股脑干缺失的愚蠢？
这样想着，我拆开了沈映映给我的香囊，娟秀的小楷勾勒出一行小字——【看！这是朕为你打下的江山。】
滚啊！！！
20
阮映映回门那天，圣上也跟来了。
传闻中阴狠暴戾的少年帝王，就连落座时都用手肘替阮映映撑着，生怕她磕着碰着。
就很离谱。
她这才进宫三日不到啊。
宴席间，不知谁聊起了我的事，阮映映托腮笑着问：「只是不知这七个里，我们钱钱更喜欢哪个？」
我挨得近。
自然看到皇帝心有余悸地将阮映映揽在怀里，小声道：「还好当日入宫的是爱妃，不然朕头上这顶皇冠，怕要变绿了。」
我猛不丁被呛了一口。
刚下咽的茶水差点喷出来。
甚至看皇帝的目光都带了几分怜悯，你那压根就没黄过好吗？
21
酒过三巡，皇帝有事先回宫了。
阮映映单手撑着下巴，懒洋洋地又问了我一遍：「那七个少年郎，到底哪个更得钱钱青眼相加？」
她附在我耳边，呵气如兰，语调里带着股蛊惑：「如若选不出来，不如便都收了吧。到那时，谁表现得好便让谁侍寝。」
想起前几日提亲时的盛况，我吓得浑身一激灵。
阮映映却笑得更开心了。
这时娘亲拿了封信，怒气冲冲地走了进来：「暗卫传来消息，裴止那人居然好男风。」她慌不择路地安慰我，「钱钱，别灰心。实在不行你看上哪家男子，娘给你抢回府来。」
我爹闻言在一旁剧烈地咳嗽起来，他看了娘亲一眼，别扭道：「孩子们都在呢，别乱说话。」
哦，忘记说了。
我爹爹当年便是被娘亲强取豪夺回府的。
阮映映打断他俩：「快别乱点鸳鸯谱了。我们钱钱已经有主意啦，是也不是？」
我微不可察地点了点头。
阮映映拍手：「那便好。我开在城北的那间赌坊，这些时日正在赌你选谁呢。
「我这便吩咐人去把全部身家都押上，正巧押叶淮安的人最少，我定能大赚一笔。」
我一愣，高声反驳：「我什么时候说过是他？」
阮映映凑近我，意有所指：「钱钱，你这可就低估我作为绿茶的基本素养了。」她笑得像只偷了腥的猫儿，「钱钱性子直，被叶淮安这种坚韧倔强小百花吸引，那不是情理之中吗？」
「……」
我那颗剧烈得仿佛要跳出胸腔的心脏逐渐归位。
欸嘿。
吓我一跳。
我还以为自己那点隐秘的小心思，被她看出来了呢。
22
那天在后花园，叶淮安脸色苍白地听我骂完。
他神情悲怆，好半晌才艰难开口：「大概在二小姐心中，淮安确实无药可救。
「可在淮安心里，能得二小姐多看一眼，此生便无憾了。
「功名利禄于我何加焉？」
很好。
我满意地点了点头。
要的就是这个味儿。
同阮映映身上如出一辙的纯正绿茶味。
这是我选择叶淮安的第一个缘由。
23
其实我很喜欢阮映映，但我不告诉她。
若是被她知道，大抵就不会在我身上花费心思了。
在她跟前，我常爱冷着一张脸。每逢这时，阮映映便爱戳我：「钱钱，你多笑一笑啊。」
我俩相处的时日并不多，只偶尔会有书信上的往来。
出生没多久，我便随娘亲远赴江州，镇守北疆；而阮映映同我爹留守京中，以安圣心。
去岁，北疆内战，无暇分心骚扰大淮。
娘亲忧心我的亲事，便带我回京小住了段时日。
我不懂什么五礼六艺，惹得旁人频频发笑。
她们背地里说我粗鄙，我知道。
可沈映映不同。
她会去读晦涩难懂的兵书，然后挑来不懂的地方问我。我每日早起练长枪时，沈映映都在旁边为我备茶，兴之所来，她也爱缠着我，让我教她些招式。
同盛京中的大部分贵女一般，她对这些打打杀杀的事不感兴趣。
之所以这般做，是为了同我拉近关系。
所以啊。
绿茶有什么不好。
懂事，嘴甜，还怪贴心的。
只要她茶的人不是我，那不就是我的小宝贝？
24
我同叶淮安过聘书那天，收到了阮映映从宫里递出来的信。
信中首句话便是：「我不同意这门亲事！」
我下意识瞥了叶淮安一眼，耐着性子往后读。
原来是阮映映所开的那家赌坊，本只有她一人押叶淮安。
她都做好大赚一笔的准备了。
可昨日叶淮安不知何故，也去了那家赌坊。
并且疯狂给自己下注。
本是阮映映一人独享的赌资，这下被叶淮安分去了大半。
她心疼得很，故而特地来给叶淮安添堵。
我哭笑不得。
很少有人能惹得阮映映如此生气了。
叶淮安已经猜到了，他扯着我的袖角解释：「钱钱，他们押注最多的竟然是旁人！我这才出手拨乱反正的。
「若是长姐生气，赌资我分文不取，全都赠与长姐便是。」
我有些好奇，托腮问他：「那押注最多的人是谁？」
值得叶淮安计较至此。
说起这个，叶淮安的拳头都攥紧了，愤愤不平地道：「顾诏！」
「那些人还说，你俩是青梅竹马，有情分在。」
叶淮安冷哼一声：「若我与钱钱自小相识，必得宠着护着，珍之爱之，只爱钱钱一人。才舍不得在两个人之间摇摆不定，伤害你呢。」
我轻笑一声。
心想，叶淮安这醋确实吃得不值当。
他该醋的那位，在金銮殿上坐着呢。
25
老实讲，叶淮安是个极为体贴的未婚夫。
他每回邀我出门，都随身带着热盐袋。
最初我并不懂，直到一次遇雨，叶淮安仔细地将盐袋敷到我的膝盖处：「有没有舒服一点？」
我惊讶地瞪大了眼睛。
就连娘亲都不知道，我那处有伤。
那是在战场上为了救人留下的，并不严重。
战场凶恶，磕磕碰碰本就是极为常见的事情。和那些丢了命的人比起来，我这算得了什么？
不过一点小伤。
偶尔会疼痛罢了。
可当叶淮安垂眸温和地替我按摩时，我竟舍不得移回腿来。
26
我在盛京的名声一向不算好。
可叶淮安不同，他是来盛京求学的书生的楷模，声望很高。
偶尔坐在马车中，我听到相识的人拦住叶淮安问：「叶公子，你真的要娶阮二小姐吗？
「听说阮二小姐在军营长大，行为粗鄙似男子，如何配得上叶公子光风霁月？」
盛京文人皆重礼数教养，以不通五经为耻。
叶淮安他……也会这样想吗？
他也会觉得我举止粗俗、不堪入目吗？
我攥紧了双拳，听着车窗外的动静。
叶淮安的声线很冰冷，像是在冰棱子里冻过，声声质问：「我记得孟兄家境富庶，更是自幼求学，也曾拜过几位名师，活得很是安逸。
「但是孟兄可曾想过，你的这份安逸，是以什么换来的？
「是那数万边境战士的性命！
「他们在前方浴血厮杀，吃不饱、穿不暖，时时刻刻担心北疆的偷袭，随时可能丢了性命。这才给你一方庇佑之所。」
叶淮安一字一句，刃如刀剑：「受了别人恩惠的你，竟反过来嘲笑她粗鄙。
「真是可悲。」
我眼眶一阵湿润，闭了闭眸。
再睁眼时，叶淮安不知何时已上了马车，正小心翼翼地盯着我看：「钱钱可莫要多心，那人被我赶走啦！」
他冷哼一声：「我和那些蠢货才不一样。
「能娶到钱钱，是天大的福气呢。」
气氛变得有些暧昧。
良久，我别过脸去，轻声提醒：「叶淮安，莫要忘了我们的约定。」
叶淮安的眉眼瞬间耷拉下来，像一只大型犬类：「我记得的。」
27
我同叶淮安成婚那日当晚，娘亲启程回北疆。
她本就是为了我的婚事回来的，尘埃落定，她也得回去守卫边境了。
皇帝和阮映映也微服观礼来了，叶淮安正在前厅陪他们说话。
我等了会儿，原想同叶淮安当面告别的。
可皇帝迟迟不走。
再晚些，我便追不上娘亲了。
我给叶淮安留了封信。
信中与他直言：他当日一见钟情的人并非我，而是我长姐。此去战场，凶险难料，便给他留了封签好字的和离书，他若想和离，直接签字便生效。
这我选择叶淮安的第二个缘由，是他告诉我，他知晓我志在边关，不愿囿于家宅。我若肯嫁他，一来可以让娘亲安心，二来，仍可以奔赴北疆，去收复失地，做我的将军。他愿意替我遮掩。
28
回江州的路上，我们走得很慢。
我见到了边境的百姓被北疆的官兵掠夺，见到了五岁的孩童食不果腹，见到了成群的流民背井离乡，见到了燕子筑巢于林，见到了骨肉相食。
我想起自己十三岁那年第一次上战场。
娘亲生怕我出事，只许我跟在她身边，哪怕我早已是大淮数一数二的高手。
我从未见过那般惨烈的场景。
鲜血染红了大半的沙漠，远远望去像一朵盛开的食人花。
艳丽却又残忍。
上一刻还微笑着同我说话的少年，下一刻便惨死在血泊里，甚至连双眼都没来得及闭上；每个士兵的衣服口袋里，都绣着一封家书，若他阵亡，幸存者便帮他寄回去。
我终于知道为何每次打仗归来，不论胜负，娘亲的脸色总很凝重，把自己关在佛堂一跪便是一整天。
她在祭奠，那些死去的同僚。
我也想成为娘亲那样的人，那样坐守江州，便能让北疆士兵闻风丧胆的镇国将军。
可我更想成为比娘亲还要厉害的人，我想马踏北疆，让我大淮边境再无人敢犯。
29
娘亲不许我上战场。
我便打扮成男子模样，混在随军里。
谁料跟我分在同一间帐篷的两个小鬼头是沈钰和逄远，他俩话多，一路下来倒也不觉得闷，只是俩小孩半夜总缠着我教枪法。
听闻为了跟娘亲去北疆历练，他俩直接求到了御前。
沈钰很会吹彩虹屁：「沈姐姐，你就教教我们吧。那天在校场惊鸿一瞥，我便被姐姐的雁翎枪法折服了。」
他又补了句：「聂将军也是呢。他说姐姐曾救过他性命。什么时候呀？是在战场上吗？」
原来竟是这般。
只是我救过的人太多了，也就记不清了。
30
刚到江州，我便收到了叶淮安的来信。
很短，只有四个字——盼君凯旋。
这又谈何容易？
我爹在盛京等了我娘半生，到如今也没能团圆。
娘亲见到我后，悠悠叹了口气。
曾经她担忧高僧对我的预言，不愿让我以身犯险，如今似乎是想开了，她是拦不住我的。
我被扔到了军营里，从最底层的小兵做起，到伍长、什长……到娘亲的副官。
往常大淮驻边的将领，很少有人去主动进攻。
因为北疆啊，是一片大漠。
若迷了路可就走不出来了。
31
我第五次攻打北疆时，也迷路了。
在沙漠腹部绕啊绕，竟直接打到了北疆的王庭去。
往日他们借助沙漠的天然屏障，偏安一隅，我的三千骑杀过去时，北疆王正在寻欢作乐。
守城的将领困的困，醉的醉。
扰了大淮边境近百年的北疆，轻而易举地被我攻破了。
只是颇费了些工夫。
再回到江州时，已经过去了足足三月。
32
娘亲瘦了很多，见我大胜脸上也没露出多少喜色来。
她为难地告诉我：「你失踪的第一个月，消息传回盛京。叶淮安辞去了翰林院编修的工作，来江州寻你。如今孤身踏入沙漠，已经三十五天了。」
我猛地滑坐在地。
沙漠中有多凶险，没人比我更清楚。
我有良驹，有人马，有在沙漠中生存的经验，几次都差点丢了性命。
更何况叶淮安一介文人！
我猛然想起高僧的预言——「不得所爱，不见圆满」。
曾经我以为这话说的是顾诏。
可这几年来，我从未想起过他。
反倒是叶淮安。
他每隔一月便会给我寄一封信：「盼君凯旋。」
我也会给他回一封：「安好勿念。」
有些时候行军打仗，闲下来了。
我倚在帐篷外看着漫天的星星，总是会不由自主地想起他来。
现在何处？
可在做什么？
有没有像我一样，对着同一片星空，在思念我？
33
营地里正在进行篝火晚会。
我这回攻破北疆王庭意味着：战争就要结束了，他们也能回家了。
每个人脸上都洋溢着喜色。
只有叶淮安。
难道就这般，孤零零地把他丢下吗？
想到这里，我翻身上马。
娘亲从身后追出来：「钱钱，你干什么去？这么久了，淮安他怕是早就……」
我拍了一下马屁股，头也没回：「我要把他带回来。」
不管是生是死。
我都要把叶淮安，带回故土。
身后，我娘望着我的背影，望了很久，自顾自地道：「那个孩子，他走的时候，也是这样说的啊。」
34
我漫无边际地走了很久。
不知过去多少个日出日落。
大漠广袤，灼伤着我的皮肤，以及那颗寸寸难安的心灵。
很多次，我见到黑影便兴冲冲奔过去，是陌生人，是一棵树，是一只骆驼，却从未见到叶淮安。
直到有一天。
日出东方之时，漫天霞光，我在绿洲里发现了一间寺庙。
方丈见到我，却并不讶异，双手合十对我道：「阿弥陀佛。施主，请随贫僧来。」
叶淮安在收拾行囊。
他身着粗布麻衣，身上早已没了半点盛京公子的气度。他打点得满满当当，正要辞别方丈继续上路。
却在看到我的瞬间，愣住了。
叶淮安飞奔着向我跑来，失而复得一般将我抱在怀里。
他的力道那样大，那样重。
生怕我下一秒再消失不见。
「钱钱，你知不知道我急死了？
「一百天了！整整一百天我没收到你的消息了！」
曾经的少年郎，已然成长为一个男人。他的脊背宽厚有力，我闭了闭眸安抚道：「我这不是好端端的。反倒是你，一个人深入这大漠，知道我有多担心吗？」
叶淮安颇有些怨念，恨恨地将行囊解下来。
我这才发现，里面只放了少量的干粮，剩下的都是鼓鼓囊囊的信。
是那几年里，我曾写给他的信。
叶淮安别过脸去，泪却大滴大滴往下落，骨节分明的手指攥成爪状，仿佛极力在压抑着什么：「每当我坚持不下去的时候，我就拿出一封信来看看。
「一想到你可能在等着我，我就有了力气。
「我必须得往前走。
「我必须得找到你。」
我吸了吸鼻子问：「若是找不到呢？」
叶淮安正慢腾腾地收拾零落的信，闻言手顿了顿，云淡风轻道：「一直找，直到我死。」
35
寺庙中的人不知何时退出去了。
等我反应过来时，厢房的窗也被关紧了。
叶淮安左手拥着我，落在床榻之上时还不忘托住我的后脑勺。他白皙的皮肤微微泛红，单手撑在我上方，明明是很强势的姿态，可他却不敢直视我的眼睛。
他的声音仍如以往般清润动听，磕磕巴巴地开口问：「钱钱，我们补上……洞房花烛夜……好不好？」
我轻笑出声。
若不是我默许，他那点两脚猫的功夫，哪能像这般对我为所欲为？
我没说好或不好。
反而抬手捂住叶淮安的眼睛，抬头吻上了他的唇。
36
辞行时，方丈突然开口：「阮二小姐，您出生时，贫僧曾为您批过命。」
我有些蒙。
世人早说圆顷大师不知踪影，竟是隐居在这大漠之中。
我不知所以地道：「我知道，那两句是……」
「您的命数，实际还有后两句。当时镇国将军情绪崩溃，不许贫道再说下去。」
晨光熹微中，方丈双手合十，眉目慈悲，缓缓吐出八个字。
「华枝春满，天心月圆。」
番外
1
得知阮映映有孕后，我入宫去看她。
她正斜倚在榻上，旁边一个华服女子，正剥了荔枝喂给她。
侍女告诉我：「这是宫里的谢贵人。」
我警铃大作，等人走后才皱着眉头道：「你正有孕，怎么谁给你东西都敢吃？万一有个三长两短……」
阮映映笑着打断我：「钱钱，不要担心。
「这些人啊，就算是给殷恒下药，都不会给我下药的。」
殷恒，圣上的名讳。
我无话可说。
边关五年，我甚至都忘了阮映映是多可怕的存在了。
2
许是在宫中生活得好，她眉目明亮，更像个不谙世事的孩童。
我忍不住问出口：「你那日究竟做了什么？才引得叶淮安来家里提亲，非卿不可？」
阮映映瞪大了眼：「叶淮安竟然没告诉你吗？
「他找你很久了，我只是故意漏了个消息给他啊。」
她讶异地捂住嘴：「他不说，那我也不告诉你。」
不出三秒，阮映映回过神来。
她狐疑地盯着我：「钱钱，你不会以为我把自己的追求者塞给你吧？
「我那是埋汰你，还是埋汰我自己呢？
「天地良心，我才不做这种事。」
是了。
她没有。
那些人里，除去一个看上阮映映男装的裴止和来凑热闹的宁王，其他人都是冲我来的。
阮映映哼哼唧唧地：「我们钱钱这般好，算那几个有眼光。」
3
我临走时, 阮映映又意有所指地开口：「钱钱啊，你可真是冷漠无情。
「人家痴恋你那么多年，你竟然毫无所觉。」
「……」
我知道阮映映没说谎。
因为她手握京中最大的情报组织——云镶。
母亲远赴江州之前，担忧阮映映受人欺负，给她留了一支暗卫。
只是不知何故，这些高手在阮映映手中，竟发展成了信息网。
这也是阮映映能很快俘获人心的缘由，也是她茶得根正苗红的底气。
因为她呀，早早便把人摸得一清二楚了。
待我走到殿口，阮映映竟追了出来。
她声音很低, 生怕旁人听到一般附在我耳边道：「回去给父亲捎个信儿，是时候劝圣上选秀了。」
这是宫中无聊了？
我无奈地摇了摇头。
宫道的尽头, 一席穿着金黄色龙袍的男子缓步而来, 揽住她的腰身：「选什么？
「明日带映映出宫可好？」
碎光洒落下来，落在并肩而立的两人身上。
倒也像是一对璧人。
4（叶淮安视角）
就算是打死我，我也不会告诉钱钱——我们的初见是在一家破庙里。
我入京赶考, 不承想在半程崴了脚。
钱钱恰好策马途径此地，她穿了件红色的外袍, 马尾高高束起。
她以为我是从盛京来的。
向我打听还有多久路程, 打听顾诏。
我一一作答，她却没作声, 只盯着我的脚踝看：「你脚扭了。」
不知为何，在那样坦然的目光下, 我竟生出了几分羞涩，往后缩了缩脚道：「不打紧。」
钱钱皱眉：「你伤到骨头了。三个时辰之内若不正骨, 会落下终身残疾。」
我有些担忧。
这荒郊野外的，我去哪里找大夫。
钱钱却蹲在了我面前：「我来试试吧。」
她说着，便来脱我的靴。
下意识地, 我又往后缩了缩。
连续跋涉三日，我的锦袜早被磨破了，若被她看到，我面子不要啦！
钱钱却不知我心里的小九九，热心肠道：「你可别整『男女授受不亲』这套啊, 你若是残疾了，就算是考取功名也做不了官。」
这般说着，她手腕一用力, 便脱下了我的靴。
而我的脚指头露在外面，羞涩地跟她打了个招呼。
我的头已经尴尬到埋进泥里面去了。
钱钱却笑了一声, 温声安慰我说：「龙有腾飞日, 河东到堰西。不必因为一时的穷困而自卑，说不定日后，满盛京的人都要对你俯首作揖呢。」
她的话音刚落，只听「咔嚓」一声。
我的骨头, 接上了。
而那个明艳热烈的姑娘，扬唇一笑，便被我放在心上记了很多年。
