男朋友很奇怪。
从认识到恋爱，他从不叫我的小名，总是连名带姓地喊我大名。
我提过很多次意见，可他怎么也不肯改。
无奈之下，我将这事发到网上吐槽。
没想到却有人回复：
【你男朋友是一只唤名鬼，这种鬼靠不停地念人全名夺取性命。】
【对了，他应该还没开始反着念你名字吧？】
1
这评论把我整懵了。
当即回怼：
【还有念人名就可以杀人的鬼？哪有这么扯的事。】
对方回复也很快：
【怎么没有？】
【「姓名」通「性命」，「唤名」又通「换命」，这里面门道可深了，看你年纪不大，见识浅也正常。】
【我怀疑你男朋友早就死了，接近你是为了让你当替死鬼，好让自己活过来。】
回帖人的 ID 叫易礼真人。
点进他主页，对方貌似是个玄学博主。
我顿时警觉起来。
【请问，我要怎么验证我男朋友是不是唤名鬼呢？】
不停地刷新手机，总算等到对方回复：
【不急，你先好好说说你们的情况，我了解清楚再下定论。】
有不少网友正在围观我们对话。
大家也是震惊了：
【我靠，楼上大师来真的啊！】
【妈耶，我还以为博主男朋友只是不够爱她，没想到是想害死她啊。】
【好刺激，放个屁股，蹲蹲后续。】
……
看着不断增加的评论，我紧张地咽了咽口水。
一边打字，一边回忆起我和周越的那些事。
我叫梁翠敏，因为觉得名字有点土，我更喜欢关系好的人喊我「敏敏」。
闺蜜、朋友，甚至公司同事，基本上都叫我敏敏。
唯有周越，无论干什么事都直呼我全名。
我和他是在公司认识的。
周越是一位 HR，当初正是他招我进的公司。
我入职没多久周越便开始追求我，说是对我一见钟情。
很快我们便确认了关系。
在周越的要求下，我们同居了。
为了更好地照顾我，他直接辞去工作——周越是个富二代，上班也只是消遣。
辞职后，他把我的饮食起居安排得很妥当，各种家务从不让我插手。
而且他人也大方，不仅吃饭从不让我花钱，还总是送我礼物。
除了一直喊我大名以外。
周越几乎算得上是完美伴侣。
说起来，他最开始喊我大名的时候，我还以为他是没有习惯男朋友这个角色。
没想到在一起好几个月后，周越还是这副样子。
【梁翠敏，下班了吗？】
【梁翠敏，我买了你喜欢吃的虾。】
【梁翠敏，你腿真白，我喜欢死了。】
【对不起梁翠敏，弄疼你了吧。】
【祝我的梁翠敏生日快乐（转账 9999）】
……
就连日常发消息，他也要把我的大名打出来。
我很无语，三番五次质问他为什么要这样。
可周越却是一脸无辜的样子：「我觉得谈恋爱是件严肃的事情，所以必须喊你的大名，而且你的大名很好听啊。」
「别生气嘛，梁翠敏。」
说完，又是一通转账。
刚开始我还吃这套。
久而久之，我实在无法忍受。
「你就不能叫我一次敏敏吗？」
「你不觉得喊大名显得很生分吗？」
周越显然也生气了：「一个称谓而已，有那么重要吗？」
「要是实在没法接受，那我们就分手，反正我不会改！」
我惊呆了，周越竟然宁愿分手也不肯叫我小名。
因为这事，我们已经冷战了整整一天。
看完我的描述。
易礼真人很快给出结论：
【我基本可以肯定，你男朋友就是一只唤名鬼。】
2
我不由打了个冷噤。
【我想知道，您是根据什么判断出来的？】
【貌似他除了喊我大名以外，也没别的不正常吧。】
网友也质疑：
【对啊，大师咋判断出来的？】
【贴主男朋友人不错，虽然不愿喊人小名，可人家是真给钱啊。】
【楼上点了，要是谁天天给我转账，别说喊我大名，他喊我爹我都愿意，嘿嘿嘿嘿。】
易礼真人：【还惦记转账呢，那可都是买命钱。】
【我就问你一个问题，你跟你男朋友，是不是同年同月同日生？】
我正准备打字追问，看见这个回复，手立马顿住了。
同年同月同日？
【不对，虽然我们出生年份确实一样，但我的生日在十月，他在七月。】
评论区：【哦吼，打脸了，楼上铁定骗子。】
【散了散了，还以为什么刺激的事呢，没想到是假的。】
易礼真人没有理会恶评，继续问着：
【你看过你男朋友的身份证吗？你怎么知道他没有撒谎？】
我：【没看过，不过我现在就可以拿给你看。】
因为冷战，今晚我跟周越分房睡了。
我知道他的身份证就在这个卧室的床头柜里。
掀起被子下床，我拉开抽屉拿出身份证，想证明给大师看。
我的生日是十月二号，周越的是七月十三，这是他亲口说的，怎么可……
吐槽的话只念叨了一半。
我的眼睛赫然瞪大。
只见周越身份证上写的，生日是十月二号。
竟然真的和我一样！
什么情况？
【要是你继续查下去，你会发现不光出生年月日，连具体时辰都是一样的。】
【唤名鬼的手段虽简单，但要求极为苛刻，必须找到跟自己八字契合的另一半，才有完成换命的条件。】
【你们八字相同，一位属阴，一位属阳，是最为契合的一半。】
【你说男朋友之前是个 HR，他应该筛了不少简历才找到的你。】
听了我的最新发现，大师做出解释。
网友纷纷改变口径，惊呼着牛逼。
这下我彻底慌了：【那我现在该怎么办？】
大师：【我还不知道你男朋友现在到了什么阶段，如果只是正着念你的名字，那一切还有救，要是他开始反着念你名，不出一天你就得入土了。】
我想了想。
【他好像并没有反着念我的名字。】
【那也算不幸中的万幸了，你还有救。】
【现在，我要你去看看你男朋友，看他是否露出了厉鬼真身，我好判断他是怎么死的。】
「厉鬼」这个词让我不由得抖了下。
从前闺蜜总羡慕我找了个这么好的男朋友。
难道只是因为周越想要我的命吗？
推开门。
我按照大师的要求，来到周越睡的卧室门口。
黑暗中。
我用手机照明，小心翼翼朝门缝里看去，见周越仰面躺在床上。
熟悉的姿态看起来没有异常。
他并没露出什么厉鬼真身。
兴许是大师弄错了吧。
长舒一口气，我正准备离开，却听见了奇怪的声音。
是从周越的方向传来的。
我竖起耳朵凑近，似乎是他在说话。
「名创。」
「名创，名创……」
周越睁眼看着天花板，嘴里一直在重复这个词。
名创？
什么名创？
下一秒，我像是被雷击中，整个人僵在原地。
我知道他说的是什么了。
周越念的是：
「敏翠梁，敏翠梁……」
3
我不记得是怎么回到自己房间的。
【大师，您刚刚说，要是男朋友反着念我名会怎么样来着？】
易礼真人：【怎么问这个，难道他开始反着念你名了？】
【是。】
颤抖着输入文字，我把刚才的见闻告诉了大师。
【这下可完了，唤名鬼已经开始收网，不出一天你就要死了。】
【难道没有别的办法了吗？大师，求您救救我！】
评论区的网友也是震惊着，纷纷请大师想办法。
可大师却说：【不好意思，我爱莫能助，只能祝你一路走好。】
我一愣，吓得差点没握住手机。
自己真的必死无疑了吗。
下一秒，后台弹出新的私信。
易礼真人：
【先别怕，我准备给你支招，但又怕你男朋友会刷到这个帖子，所以才故意那么说。】
我大喜：【这么说我还有救？】
【希望不大，你求助的时机太晚了，唤名鬼的计划已经到了最后阶段，我也不确定到底能不能救下你。】
【不过我会尽力一试。】
【谢谢大师！】
不管结果如何，大师的热心令我很感动。
易礼真人向我解释：
【唤名鬼找到目标后，要和目标不分昼夜相处上半年，其间正着念对方 44444 次全名，再反着念 4444 次，一套流程走完，就能成功让对方做自己的替死鬼。】
【不过半年时间不算短，很多唤名鬼最后都对替死鬼产生了感情，做到一半还是心软了。】
可周越貌似并没有对我心软。
【你说男朋友今天忽然发脾气，在这前发生了什么？你好好想想。】
在大师的提示下，我回忆起白天的事情。
【这两天我感觉后颈很痒，今早就让周越帮我看了看，他看完后突然很兴奋，嘴上念叨着什么快要成功了，我问他什么意思，他却又敷衍过去，说没什么。】
大师问：【你后颈怎么了？】
【我也不知道，忽然长了一些暗红色的斑，像是胎记一样。】
我把后颈长斑的照片发给了大师。
【坏了，这是尸斑！】
【难怪你男朋友说快要成功了，尸斑都出来了，看来他已经正着念够次数，你就快成替死鬼了。】
我急得团团转：【我该怎么办？】
【得赶紧打断他，让他别再倒念你大名了。】
【可他既然冲着我的命来，我想打断也没办法啊！】
【你想办法把后颈上的尸斑盖住，再找机会告诉他，说你曾经改过名字，他念的不是你的本名。】
【改名相当于一次改命，他会明白你们的八字不再契合，继续念名字也没用了。】
大师催促：【抓紧时间，我怕来不及了。】
我赶紧翻出了床头的化妆品。
后背对着镜子，我扭头看去，只见原本小小一片的斑块，现在面积变得更大了。
要不是我发了帖子，很可能就会死得不明不白。
这实在太可怕了。
仔仔细细地上了好几层粉底，确保皮肤看起来没有任何异样。
我做好心理建设。
再次推开男朋友的房门。
4
屋内。
周越仰面躺在床上，嘴里还在机械地倒念我的名字。
一声声的「敏翠梁」听得我头皮发麻。
「宝宝。」
我出声打断他。
床上的人身体僵了下。
我假装没发现任何异样，语气自然：「你睡了吗？我睡不着。」
周越这才停止念名，问：「怎么了？梁翠敏。」
「对不起，今天是我不好，不该强迫你喊我的小名，你别生气了。」
周越微微一笑：「我怎么会生你的气，我感激你还来不及呢。」
他目光温柔，眼底隐隐带着期待。
屋子里只开了一盏台灯，光线很昏暗。
周越还没发现，我身上的尸斑已经「消失」了。
我话锋一转，叹息道：「嗐，要怪也得怪我妈，小时候非要给我改名字，我一直觉得这个新的大名可难听了，所以总是很介意你这么喊。」
「你说什么？！」
他猛地坐直身子：「你改过名字？」
「对啊，我没跟你说过吗？我以前叫梁小莲，梁翠敏是上六年级才改的，到现在户口本上还显示曾用名呢。」
梁小莲是我临时想的假名字。
周越愣了有好几秒，而后才近乎失态地质问：「你怎么从来没跟我说过，你想害死我吗！」
这个反应，更加印证了大师说的全是真的。
「什么叫害死你？我只是改过名字没告诉你而已啊。」
我装出无辜的样子。
周越顾不上解释，气得直接下了床。
他粗暴地撩开我披散的头发，仔细查看我的脖颈，嘴里还喃喃道：「这不可能，我明明看见……」
随着脖颈完全暴露，他的话卡在喉咙边上。
「怎么会这样，不是已经要成功了吗？」
我心知肚明，却还是故意装出不解的样子：「你到底怎么了，发生什么了？」
「没。」
周越的语气冷冰冰的：「我没事，你先出去吧，我想一个人静静。」
「你……」
「我让你出去！」
他忽然很凶地吼着我。
不知何时起，周越换了副模样。
他身上变得湿漉漉的，不仅衣摆和袖口滴着水，连头发也湿了。
皮肤像纸一样苍白，眼底有大片青紫色的瘀青，周越看起来活像一具死尸。
我不敢再纠缠，火速离开回到了自己房间。
把方才的事悉数告诉大师，他没费多少工夫就作出了判断。
【浑身都滴水？看来你男朋友以前是被淹死的，他是个水鬼。】
【若他真的换命成功，你很快就会被淹死，很可能洗个脸、洗个澡的工夫就丢了命。】
【下面我说的话，你要牢牢记住。】
那头，大师又问：
【你怕冷吗？】
5
【怕冷？还好吧，这和我男朋友有关系吗。】
易礼真人：【虽然我们刚刚成功骗过了他，但他谋划了这么久，心有不甘，一定还会对你进行测试。】
【眼下你男朋友露出了水鬼真身，浑身滴水，他身上滴的那些水又叫「寒阴水」。】
【普通人喝下寒阴水，会觉得滋味清凉，甘甜无比，但晚上很可能发烧、做噩梦，不出三天也就好了。】
【要是八字契合的替死鬼喝了，入口会苦涩不堪，立马会感到无法忍受的寒冷，轻则牙齿打颤浑身发抖，重则昏厥倒地，此时要是他继续倒念你的名字，你一定会当场暴毙。】
【如果他用这个办法测试你，你一定要忍住，不能表现出一丁点怕冷。】
大师的消息才刚发完，房门忽然被敲响了。
「梁翠敏，刚刚我太激动了，你别生气，我给你倒了杯水。」
！
竟然又被大师说中了！
那我岂不是要被寒阴水冻死？
急中生智，我拉开抽屉翻出一大袋暖宝宝。
贴完暖宝宝，我把包装袋全塞到床底，又找出厚棉袄穿上。
感受到全身暖融融的，我这才敢出去。
「怎么这么晚才开门，你在干什么？」
看见我，周越狐疑地问：「你怎么穿那么厚？」
此时的他已经恢复正常，不再是水鬼状态。
我故意冷着脸：「你不是让我走吗，我换好了衣服，现在就离开你的房子。」
「别啊。」
周越打消了疑虑，道：「我不是那个意思，我对你多好你还不知道吗，别生气了梁翠敏，快喝水吧。」
他又哄了几句，我佯装消气，接过了水杯。
一口水还没下肚，我险些全喷出来。
无比浓烈的腥涩气息直冲天灵盖，味道像是腐烂的陈年死老鼠，亏得我狠狠咬住舌尖，才忍住没有呕吐。
随着水顺着喉咙进入胃里，极度刺骨的寒意渗透五脏，如同赤着身体被丢进冰窖，冷气一寸一寸袭遍全身。
还好身上的暖宝宝已经开始发热，不然我肯定会被冻得晕倒。
强忍着不适，我撒谎道：「不错，挺甜的。」
「你真觉得甜？」
周越显然不信，又问：「你难道不冷吗？」
我摇摇头：「不啊，冰冰凉凉很好喝，谢谢宝宝。」
周越的表情变得挫败。
他终于意识到，自己这么长时间的努力「失败」了。
「梁翠敏，你应该早点告诉我你改过名字。」他冷漠地说。
「是我不好，以后不会了。」我不敢惹怒他。
他沉默着。
过了好一会，周越才再度开口，一改先前的凶巴巴，他叹息着：「敏敏，我被你害惨了。」
我愣住了。
「你叫我什么？」
「敏敏啊，你不是一直都想让我这么喊你吗？」
大师说过，唤名鬼一旦念了小名，之前的努力就会功亏一篑。
我松了一口气，总算不用再担心被夺命。
可就在这时。
「啪」的一声，有什么东西掉在了我的脚边。
竟是一片没粘牢的暖宝宝从衣服里掉了出来。
正想用脚踩住不让周越看见。
「啪」一下，又一只暖宝宝掉了。
紧接着，第三片，第四片也跟着落了下来。
刚刚动作太急，竟然有好几片没粘牢……
我如临大敌，僵直着身子不知如何是好。
眼睁睁看着周越捡起暖宝宝，他问：「这是什么？」
显然是意识到什么，不等我回答，他就粗暴地撕开我的棉袄。
看见满满当当的暖宝宝后，他愣了一瞬。
「你骗我？」
「不是，你听我解释……」
他不给我辩驳的机会，二话不说，抓起我没喝完的那杯水就往我喉咙里灌。
熟悉的死老鼠味袭来，我再也无法忍耐那股腥臭，直接呕了出来。
见我是这个反应，周越死死攥住我的肩膀，眸子几乎要滴血：
「寒阴水对你有用！梁翠敏，你竟然敢骗老子！」
顷刻间，他的气场又变了，鬼气森森，表情阴沉。
身体渐渐濡湿，周越的身上又有水珠滴落下来。
「你知不知道老子费了多少精力，明明就快要成功了！」
「敢骗我是吧，信不信我现在就弄死你！」
「别，你听我说……」
我急得哭了出来。
眼看周越抬起了手——
「咚咚咚。」
忽然，急促的敲门声忽然传来。
他眼里的杀意闪烁几回，最终还是放开了我。
周越拖着步子去开了门。
6
来人是对门的邻居刘姨。
「敏敏在家吗？我女儿放假了，之前她说好要帮我女儿辅导功课的。」
「我在家！」
像是看见了救星，我擦掉眼泪，忙不迭往刘姨身边跑。
「我现在就有时间，我们去你家吧。」
我太想摆脱周越了。
「行啊，走吧。」刘姨拉住了我的手。
周越不甘心地盯着我。
可他又忌惮着刘姨。
刘姨平时爱研究风水，腕上戴着桃木手串，脖子处挂着貔貅吊坠，指不定还有什么捉鬼的法子。
她顺利地把我领走了。
到了刘姨家。
门一关，就听她恨恨地说：
「我早就觉得你那男朋友不对劲，没想到竟是个水鬼，敏敏，你没被伤着吧？」
我有些惊讶：「你看出来了？」
她点头：「刚刚周越开门，我见他浑身滴水才知道的。」
「说来也怪，我今天眼皮总是跳，心里很不踏实，刚刚又在楼道听见周越的叫声，我怕你出事，所以赶紧去敲了门。」
「还好我去得及时，万一你折在水鬼手里，我都没法跟你死去的妈交代。」
刘姨是我妈的老朋友，我搬来后没多久，她也巧合地租了我们对面的房子。
刚刚可多亏有了她。
就在我跟刘姨说话期间。
兜里的手机一直在震动。
解锁后才发现，全是大师的私信。
【怎么样了？】
【小姑娘，你没事了吧？】
【如果脱险请及时回复，我在线等。】
看得出来他很急。
我赶忙回道：
【男朋友发现了我在骗他，不过在这之前他已经念了我的小名，现在我人出来了，应该没事了。】
【他念了你的小名？那太好了。】
大师又说：
【不过不要高兴得太早，即使他不念名字，还是有别的办法可以换命，对于你男朋友来说，你还是最合适的替死鬼。】
【啊？还有别的招？】
才落地的心又提起来了。
【有的，你知道心头血吗？死人的心头血是凉的，活人的是热的，以前的人爱拿它冒充猪血、鸭血骗人喝下，现在食物种类变多了，就伪装成草莓、西瓜之类的红色果汁了。】
【等心头血喝下肚，整个人会感到晕晕乎乎的，对方趁机问你，愿不愿意换条命过日子，这时候你要是回答愿意，那就完了。】
【天呐，这害人手法也太多了，那周越为什么不一开始就用这个法子对付我？】
这听起来可比念名字简单多了。
【不行，这方法流程虽简，但风险太大，只有一次机会。一旦替死鬼回答不愿意，那就彻底失去跟这个人换命的机会了，再用其他法子也不好使了。】
【我现在给你发一张符，你找张纸，用左手指尖血照着画下来，画完贴在胸口，可以帮你清除身上的邪祟气，还能防止厉鬼靠近。】
大师发来一张符纸的图片。
我真是不知道该如何感谢他了。
告诉刘姨我想借用一下书房后，她推着女儿出来，把书房给我用了。
刘姨的女儿叫小云，早年间出了车祸，不幸双腿瘫痪，眼下只能靠轮椅度日。
刘姨贴心道：「纸和笔都在桌上，你要是再缺什么跟姨讲，把这当成自己家一样。」
我内心又是一阵感动。
大师给的符篆形状很复杂。
线条交错缠绕看不出形状，只有正中心处依稀能认出是「李易」两个字的草书。
这应该是大师的法号。
一笔一画不敢有半点懈怠，终于坚持到画完符，我整个人早已是满头大汗。
拍了张照片给大师看，见他回复「画得不错」，我这才把符贴到了心口处。
第一次贴符，这感觉怎么说呢……
并没有被保护的踏实感，反而有点烧心。
可能是我技术太差吧。
走出书房。
刘姨和她女儿正坐在茶几前。
小云今年十八岁，见我出来，她笑着喊了声：「姐姐好。」
「先坐下喝口茶吧，我们一起想想法子，我怕周越不会放过你。」刘姨边倒水边嘱咐，「水鬼可是邪中之邪，要是周越给你喝什么水啊茶啊的，你可千万不能喝。」
「我知道的，谢谢姨。」
「还有，要是有谁给你符纸，你也别乱拿，更别乱贴，尤其是胸口这种连着命门的地方，那是碰都不能碰。」
？
我刚刚才贴上一张。
「姐姐，吃点番茄酱吧，这是我亲手种的小番茄酿成的。」
还没来得及多想，小云忽然将手伸到了我面前。
她捧着一个玻璃罐，里面满是鲜红色的果酱。
「谢谢。」
我礼貌地尝了一小勺。
这酱的滋味有些奇怪，不光是温热的，还带着一股腥涩的气味。
「热的番茄酱？」
「是啊，天太冷了，我怕姐姐着凉，特意加热了，你再多吃几勺吧。」
见小云盛情难却，我只好又挖了一勺。
脑子里想着符的事，我没注意到小云转动轮椅来到了我面前。
「姐姐，我觉得你好可怜啊，不光妈妈去世了，男朋友居然也是坏人，你有没有想过，换个活法？」
空灵的女声幽幽地传入耳膜：
「姐姐，要是能换条命，你愿意吗？」
7
我的头昏昏沉沉。
番茄酱入口似乎引发了奇妙的感觉，周越、大师、刘姨几个人在脑袋里不停打转。
刘姨也跟着问了一遍：「敏敏，小云问你话呢，你愿不愿意啊？」
「我愿……」
下意识要回答，忽然，我猛地睁大双眼。
一把将番茄酱推远，我腾地站起身子：「我不愿意！」
这可是换命的法门。
小云要害我！
见目的没达成，她死死拽着我的胳膊，眼神凌厉：「姐姐，你愿意吗？跟我换条命，你愿意吗？！」
我本能向后退，她却不肯放手，不惜从轮椅上跌落也要抱住我的腿。
「快说你愿意！梁翠敏，快说你愿意啊！！」
她的状态近乎癫狂，发出凄厉的惨叫。
见状，刘姨也不再伪装。
「梁翠敏，快答应她，不然我现在就把你扔给水鬼！」
我不为所动。
大师说过，活人之间换命，交换的是命运。
若是我答应小云，她的腿会慢慢好起来，而我肯定会莫名瘫痪。
我不可能答应。
刘姨慌了：「小云瘫了这么多年，你跟她换命能咋的，你健全地享受了这么多年，就不能帮帮我们吗？」
这话实在离谱，我气道：「你女儿瘫痪关我什么事，枉我这么相信你，竟然连你也来害我，你这么做对得起我妈吗？！」
「真想帮她你自己跟她换呗，少来道德绑架我，我才不傻呢！」
生怕她还有别的手段，我怼完就赶忙往门边跑。
刘姨下意识要追，可那头小云忽然捂着心口喊痛。
应该是取心头血时受了伤，她的胸前开始渗血。
刘姨手忙脚乱地给女儿包扎，也顾不上拦我了。
她瞪着我：「梁翠敏，你给我等着，我不会放过你的！」
我不禁浑身发冷。
那感觉就像是被一条毒蛇盯上了。
看来这小区是一秒也不能待了。
出了刘姨家。
我放慢步子，生怕引起对门周越的注意。
直到顺利溜出单元门、跑出小区，才终于可以喘息。
小区门口就是公交站台。
恰好末班车到站，我毫不犹豫地跳上了公交车。
晚上十点多。
公交车上一个乘客都没。
我刷了码，走到后排坐下。
正想看下线路图。
可一扭头。
竟对上道阴恻恻的眼神。
「你要去哪？」
我当即就从座位上弹起来了。
周越怎么跟来了，还就坐在我身侧！
「你把我害得这么惨，还没交代就想逃，这貌似说不过去吧？」
周越又成了水鬼模样，阴湿气息越发浓烈。
我几乎是连滚带爬地离开座位，来到司机身边求救。
「师傅，那个男的想害我，你快帮帮我！」
司机是个中年男人，从后视镜里瞅了一眼后，声音有点抖：「妹子，你说什么胡话呢，哪有什么男的，这车上不就你一个乘客吗？」
他看我的眼神像看傻子，还带着点惊恐。
他看不见周越？
可回头，男朋友分明还坐在那里。
「过来。」
周越用只有我能听见的声音吩咐。
我两腿打颤，往司机身边挪了挪。
赶紧掏出手机给大师发消息。
【大师，我已经贴了驱邪的符，可男朋友还是跟着我怎么办？】
半分钟过去，易礼真人总算回复。
【别急，再坚持坚持就行了，这符效果很猛。】
【我怕我坚持不住啊，而且符纸贴上后我总觉得烧心。】
【烧心是正常的，说明邪祟已经侵入你的心脏了，不用担心。】
【你忍下吧。】
不知为何，我总觉得大师回复我不如之前热心了。
与此同时，又发生了一件怪事。
自打我那个帖子发出去，我收到了很多评论和私信。
由于一直没更新状态，很多人在关心我的情况。
我都顾不上回复。
可现在，清一色问候的私信里，竟有一条格外与众不同。
【姐妹，你是做什么生意的，求带。】
我：【？？？】
我一打工牛马，啥时候成做生意的了？
对面：【笑哭/不好意思，我看你手相很好，命里带大财，肯定是个生意人，所以想问有什么赚钱的法子。】
那人发来一张截图，是我主页的帖子之一。
此前我晒周越送的戒指时，有张照片露出了手心。
【呜呜呜你的财运线太长了，我好羡慕，从来没见过像你这么命好的人。】
我正想回复她搞错了，字还没打完，忽然意识到了什么。
等等……
难道说，大师也看过我的手相？
他之前的一系列指挥确实帮到了我，可唯独那张符，贴上后哪哪都不舒服。
这真是驱邪的符吗？
还是说，易礼真人也惦记着我的财运线？
这么想着，我掏出胸口处的符纸，走到公交车后排。
顶着周越怨毒的眼神，我先是悄悄酝酿。
看准时机后，果断抬手将符贴在他身上。
可周越却低头瞥了眼符纸，眼神不屑。
用手轻轻捻起，他竟直接将其撕成了碎片。
「梁翠敏，你又在玩什么把戏？还想继续坑我？」
大师果然骗了我！
水鬼半点不怕这符，它根本不能驱邪。
周越站起身，踩着符纸碎片，咬牙切齿道：
「梁翠敏，你最好别再耍花招，现在就跟我回去，不然我马上把那司机杀了。」
司机一直在后视镜里盯着我。
目光对视后，他好声好气劝我：「小姑娘，再过两站就是医院，不然我送你下去看看？」
他人很好，我并不想牵连到他。
「你要是听我话回家，我可能心情好就放过你了，否则，我现在就让这车冲到河里。」
「别，我马上回家！」
我毫不犹豫做出选择。
「行，要是十二点前你还没到，我保证你们会死得很惨。」
周越下完通牒，一眨眼便不见了。
看来是回家等我了。
我别无他法，只能在下一站下车。
距离小区只有两站路，我决定走回去。
途中，我的手机又开始震动起来。
是易礼真人。
8
大师竟直接通过软件弹来语音通话。
接听后，一位中年男人的声音传来，语气很急：
「符纸怎么不在了？你是不是没贴牢，快检查一下！」
我回道：「那张符没用，我已经撕掉了。」
「你撕了？！」
「你这是自寻死路知不知道！赶紧把它贴回去，现在贴还来得及！」
「贴不回去了，已经被撕得粉碎了。」
「你！」
大师当即破防。
「我怎么跟你交代的，让你坚持贴够时间你听不懂吗？离成功只有一步之遥，这下全给你毁了！」
他的情绪来得莫名其妙。
我忍不住问：「大师，那张符真的是帮我的吗，该不会是你惦记着我的财运，想跟我换命吧？」
「我猜，符纸中间的李易，就是你的真名。」
「我把符贴在胸口，时间一够，我的财运就会换到你身上，即使我最后被水鬼杀了，因为有这张符，你还是能夺走我的财运，对吗？」
「你你你……胡说八道！」
「我怎么可能会看上你的财运，我道行摆在这，想要什么没有？！」
「不管怎么说，我很感谢你之前帮我，可我不会再贴你那奇怪的符了。」
「死妮子不知好歹，那我也不管你了，你就等着被水鬼夺命吧！」
大师气得想挂掉语音。
可能是太过气愤，他没能成功切断通话。
我依稀听见他骂骂咧咧的声音：「好不容易找到个财运满点的人，又赶上今天这个好日子，最后竟然没上钩，真是白花那么长时间救她……」
我切断了通话，心情很复杂。
果然连大师也在算计我。
我不明白。
自己这条烂命，怎么就被这么多人盯上了？
都说我财运线长，可我要是真有钱，也不至于搬进周越的房子。
更不会沦落到今天的下场。
虽然周越说心情好可能会放过我，但我知道那不可能。
我明白自己就快死了。
就在我浑浑噩噩、怀疑人生时。
蓦地，一道人影蹿到了我面前。
「小姑娘，我看你身上黑气缭绕，是不是遇上怪事了？」
是一位老太太。
她头发乱糟糟的，佝偻着背，因为太黑，看不清脸。
莫不是又是位大师？
我试探性开口：「你能帮我吗？」
「吃块饼吧，饼入口，鬼怪除。」
对方递来一块圆饼，别的没再多说。
我心里直犯嘀咕，这老婆婆出现得太突然了，谁敢乱吃她的东西。
「赶紧吃吧，吃完就能换个活法，再也不用过这苦命日子啦。」
等等……这话怎么这么耳熟？
掰开圆饼一看，果然有红色的内馅。
我当即将饼扔到了地上。
「梁翠敏！」
老婆婆气急败坏，摘下假发，露出一张熟悉的脸。
是刘姨。
「你别想……」
我的话还没说完，她竟猛地扑上来，对准我的口鼻捂上一块帕子。
不知道帕子上沾了什么。
我两眼一黑。
立马陷入了昏迷。
9
再次醒来，是在刘姨的家里。
客厅内。
满地的白色蜡烛围成圈，我的手脚被绑住，跪坐在圈里。
刘姨就坐在我的对面。
我们中间摆着口铁盆，和一碗黑乎乎的液体。
看起来是在举行某种仪式。
我很虚弱，强撑着开口：「刘姨，你到底想干什么？」
她闭着眼睛，嘴里念念有词，说着我听不懂的咒语。
「醒了？」
「你不是已经知道了，我要用你的命换我女儿的命。」
「今年是你本命年，今天又是难得一见的全阴日，是换你命的绝佳时机。」
我提醒她：「我已经拒绝过小云了，你没法再把我的命换给她。」
易礼真人说过，用心头血换命，机会仅有一次。
「哼，没想到你还懂不少。确实是这样，所以我没打算让你跟小云换，这次，我跟你换。」
我愣住了。
「24 年前，你出生那晚，你妈发了动态庆祝，还带了具体出生的时间，所以我当天就给你算好了命。」
「你是命里带横财的公主命，虽然没能换给我女儿，但要是换到我身上，我们母女俩也都能受益。」
刘姨咯咯地笑起来。
我忽然感到一阵恶寒。
她竟然盯了我整整二十四年。
这也太恐怖了。
奇怪的咒语念完后。
刘姨站起身子，端着那碗黑水走到我面前。
我忍不住红了眼眶：「姨，你真的要这么对我吗？」
「孩啊，你也别怪我，我跟你妈认识那么多年，凭什么她的女儿大富大贵，我的女儿这辈子只能坐轮椅，我不甘心呐。」
「换了命以后，姨会选个没痛苦的方式送你上路，姨不像那水鬼没人性，你不用担心。」
她捏开我的下巴，不由分说地将黑水灌进我的口腔里。
那汁液黏稠又苦涩。
吞进喉咙后，痛感立即像潮水般火速袭来。
如同吃了把美工刀碎片，五脏六腑都在痉挛。
我突然有些怀念周越身上死老鼠味的水了。
起码那喝了只是冷。
「妈，十一点半了。」
小云在一边提醒。
我痛得在地上打滚，牙齿咬得咯咯作响。
刘姨弯下腰，用剪刀剪了把我的头发，又剪了把自己的。
她念叨着：「快了，把两绺头发丢进铜盆里，烧到没有火星就结束了。」
我的视线模糊，眼神渐渐失焦。
隐约看见两绺头发被先后扔到盆内。
有火焰燃了起来。
「小云，你好好看着，咱们很快就可以过好日子了。」
刘姨搂着女儿，语气里满是期待。
金色的火苗先是高涨。
充分燃烧过后，渐渐变得微弱。
最后，两绺头发几乎要烧完，仅剩的一点火星也要灭了……
就在这时。
「砰」一声！
门开了。
随着劲风吹来，即将熄灭的火星再度燃起，火苗蹿得很高。
周边的白烛也以一种诡异的势头燃烧着，蜡油迅速熔化。
「是水鬼！」
刘姨尖叫着。
「梁翠敏的命是我的，谁允许你们打她主意的？」
周越浑身散发着黑气，每走一步就留下一摊水渍。
他的怨气到了顶峰。
刘姨护住女儿，手拿符纸和桃木剑，呵斥道：「你这该死的水鬼，别想害人……」
周越的步子并没有停下。
「我是水鬼所以害人，可你活得好好的，不也想着害我女朋友？」
刘姨被堵得没话说。
「周……」
我正想开口。
架不住实在太难受。
呕出一大口黑血后。
我彻底昏了过去。
最后看见的。
是周越朝刘姨伸出了手。
10
我做了一场梦。
梦里，周越怨气冲天，三两下就解决了刘姨，连小云也被吓晕了。
紧接着，他来到我身边。
「梁翠敏，老子在你身上栽大跟头了！」
「有什么遗言赶紧说出来，不然别怪我没给你机会！」
我含糊不清地低喃：
「宝宝，能不能，叫我声敏敏……」
我似乎忘记了那些可怕的经历，只知道我多想让周越亲昵地喊我小名。
面前的人愣了下。
「我想听你叫我敏敏，可以吗……」
很快。
周越耐心耗尽，他抬起了手。
眼里满是杀意。
可那只手却反复抬起。
又几次落下。
他纠结着，始终没有进一步的行动。
墙上的挂钟眼看要到十二点。
最终。
周越松开了拳头。
「算了。」
「老子认栽了。」
周越走到燃烧的火盆前。
「梁翠敏，算你厉害。」
……
11
「敏敏。」
好像有人在叫我。
「敏敏，快醒醒。」
这是……我闺蜜月月的声音。
猛地睁开眼，果然看见一张熟悉的脸。
「月月？你怎么来了，我还活着吗？」
「说什么傻话，你当然活着了，不是你发短信说对门要害你，喊我来帮你的吗？」
坐起身子才发现，我还在刘姨家里。
换命现场被破坏得一片狼藉，到处都是水渍干涸的痕迹。
刘姨和小云躺在一旁，似乎还昏着。
周越去哪了？
是他发短信叫月月来的吗？
我们换命成功了吗？
满心疑惑间。
我的手机忽然响了。
一个完全陌生的号码打来电话。
「你好，请问是梁翠敏女士吗？我是周氏集团的律师……」
随着对方说明来意，我不由得张大嘴巴。
我意识到之前的一切不是梦。
周越他竟真的放过了我。
律师还说。
周越留了遗产给我。
12
赶到律师说的地点时，打捞工作正巧到了关键节点。
一辆黑色的保时捷被吊车从河里捞了上来。
司机就是周越。
人群中，那位律师认出我后，主动走到我身边。
他叹息道：「周越是周氏集团最小的儿子, 消失足足半年，他父母都不相信他死了。」
原来我此前和周越接触时, 大家都不知道他就是周氏集团失踪的少爷。
周越用鬼的手段圆上一切, 这才没有引人怀疑。
律师又道：「多亏今天有人在这钓鱼，发现河里不对劲，他的尸体才被找到。」
「周越平时就喜欢开快车，看来这次是自己把自己害死了。」
律师说着，看向我。
他好奇地问：「梁女士, 他怎么会留了文件说遗产给你呢？我以前可没听说周越认识你。」
随着车子被吊上岸, 我看清了司机的模样。
周越的尸体被泡得不成样子，肿胀且腐败，已经不成人形。
我看着死去的男朋友，怔怔道：「其实刚开始, 他是想害我的。」
……
周越留给我七套市中心的房, 两套城郊别墅, 五辆豪车, 外加一笔不菲的存款。
还有一份只有我能看见的遗书。
遗书里, 他说他的确是抱着找替死鬼的心态接近我。
「直接杀人我下不去手, 所以选了个最简单的念名字换命法，没想到竟然被发现了，梁翠敏, 你可真狡猾啊。」
「我也是窝囊, 好不容易下定决心要换你的命，一次失败后, 就再也没法对你下手了。不折腾了，还是死了算了。」
「刘姨我帮你教训过了, 她受了重伤，这辈子都是植物人, 运气好能醒来，运气不好还得靠女儿照顾。」
「那盆火也是我用水鬼真身帮你熄灭的，否则换命完成, 我的遗产就要落到刘姨娘俩手里了。」
「我把自己名下财产都给你了, 算是对你的一点补偿，不求你能原谅我，只想让你以后过好点。」
「拿着钱好好照顾自己, 以后学聪明点，要多提防别人，别傻乎乎的什么人都信，记住了吗, 梁翠敏。」
「不说了，我要去投胎了, 没事多给我烧烧纸，我会保佑你的。」
「要是有下辈子，老子可再也不开快车了！」
「对了。」
「有一件事我从来没骗你。」
「说对你一见钟情, 那是真的。」
「信我, 敏敏。」
……
13
办理完财产过户的那天。
我请闺蜜去了最贵的饭店吃饭。
她直接要了瓶白酒：「太爽了, 你直接无痛成富婆啦，苟富贵，勿相忘！」
「那肯定的。」我有些醉了, 眯着眼睛趴在桌上。
我又想起了周越。
月月又端上一杯红酒给我：
「再干一杯，庆祝你一下有了这么多钱。」
「对了敏敏，你想不想换条命啊？」
我赫然睁开眼。

- 完 -
