室友偷拿外卖成瘾，拿走了我游戏 CP 给我点的外卖。
当天，CP 就拿着外卖员偷拍的照片质问我：「你长成这样，怎么好意思接近我？真恶心。」
他和我解除关系，转头就跟游戏圈第一女神绑了 CP。
大家立马发出女神照片，嘲笑我：「死肥猪，活该被甩。」
「你哪点比得上融融女神？她又美，游戏打得又好。」
我看着照片，沉默了。
这不是我吗？
1
我刚上游戏，就发现我的游戏 CP 跟我解绑了关系。
我想去发消息问他。
却发现他只给我发了句「恶心」，就把我拉黑了。
就在这时，室友王蓉见我在线，邀请我道：「姜眠，我还差一把就上王者了，你来带带我嘛。」
我压下心中的疑惑。
想着等带完王蓉，再去找游戏 CP 问清楚。
于是我点进组队。
却发现二楼已经有人了。
熟悉的 ID，正是我的游戏 CP「一叶扁舟」。
王蓉和一叶扁舟正开着麦聊天。
看见我进去，一叶扁舟刚才还温柔的语气，顿时嫌恶起来。
他骂道：「晦气，你怎么会邀请她？」
王蓉在我的上铺，嗲声嗲气地问道：「怎么啦，舟哥，你认识她吗？」
一叶扁舟毫不客气道：「不认识，我不想跟这种人牵扯上任何关系。」
我听见这话，眉头微蹙，开口问道：「为什么？」
一叶扁舟冷声道：「你还有脸问我？一想到跟你组过 CP，我就恶心得想吐，以后别出去说我俩组过 CP，我怕丢人。」
他说完，便屏蔽了我的游戏麦，转头对王蓉道：「我不想跟她打。」
王蓉闻言，探出脑袋，得意道：「姜眠，舟哥比你厉害，我下次再跟你玩吧。」
说完，她便毫不犹豫地把我踢出了房间。
2
一叶扁舟的确比我厉害。
不过我跟他组 CP，并不是因为这个，而是我认识他。
他的真名叫贺州，是隔壁体育大学篮球队的队长。
某次我去他们学校比赛时，不小心扭了脚，是他把我背去医务室，一路上怕我疼，还说了许多笑话逗我开心，我对这个白白净净、心思细腻的男生很有好感。
所以在知道他是一叶扁舟后，我便同意了他的游戏同城组队邀请。
我俩也曾一起打过很长一段时间的游戏。
他打野，我中单，配合得无比默契。
所以他找我组 CP 时，我没怎么犹豫就答应了。
他曾说，我是他见过最厉害的女生，跟我玩时，游戏体验感非常好，还说最看不起那些靠撒娇上分的辅助。
而现在，我听着上铺王蓉，一边玩辅助，一边娇滴滴地跟贺州撒娇：「舟哥哥，给我打个蓝嘛，好看。」
贺州笑着道：「好。」
互动十分甜蜜。
我抿了抿唇，虽不至于难过，但心情也有些复杂。
于是我起身打算离开宿舍。
就在这时，王蓉突然问道：「舟哥哥，你为什么那么讨厌江水绵绵？」
贺州毫不掩饰自己的厌恶：「她长得太恶心了，看到她那副样子，我就倒胃口。」
我听见这话，微微一愣。
我长得恶心？
倒不是我自恋。
去年的校花评选榜，我也得过第二。
只以三票之差，输给了第一。
这还是第一次有人说我恶心。
王蓉听见这话后，脸上的笑容也顿了顿。
但片刻，她便继续掐着娇嗲的嗓音道：「难怪呢，像舟哥这样的人，就应该配个女神啊，我也很讨厌长得丑的人！」
贺州与她一拍即合，笑道：「比如你这样的女神么？」
王蓉嗔怪地笑出声。
我闻言，下意识回头，扫了眼正背对着我打游戏的王蓉。
她的床铺一片凌乱。
床单、被罩一学期都没换过，黄得发黑。
头发两周没洗，澡似乎也是三天前洗的，浑身散发出外卖地沟油难闻的味道。
她两百多斤的身体，正压坐在枕头上，对贺州娇滴滴地撒娇：「哎呀，讨厌。」
3
我听不下去，离开宿舍，去食堂买吃的。
大概半小时后，贺州在我们的战队群里问：【有人打游戏吗？】
他段位高、技术好，想被他带的人很多，但他以前几乎只跟我玩。
战队成员见状，纷纷跟狗看见骨头似的：【舟哥带我！】
【好稀奇啊，舟哥今天居然不跟江水绵绵甜蜜双排？怎么有功夫带我们？】
贺州回复：【以后别在我面前提她。】
他们一听，顿时嗅到八卦的味道：【怎么了？你俩吵架了？】
【刚去看了江水绵绵的账号，他俩已经解除 CP 关系了。】
【我靠，你俩感情不是很好吗？而且还是一个地方的，怎么这么快就分了？我还等着吃喜糖呢。】
贺州立马发了个呕吐的表情包。
他表现得过于厌恶。
众人立马猜测纷纷。
【该不会是江水绵绵出轨了吧？】
我见状，叹了口气。
我也很好奇，贺州为什么突然这么讨厌我。
于是我趁他在群里发言，艾特他道：【既然你在，那好歹说清楚原因吧，我不想被人恶意揣测。】
群里立马又问：【哎，什么意思，难道是一叶扁舟出轨？】
贺州似乎对我理直气壮的态度很不满。
他满是嘲讽道：【你还有脸问我？既然你非要死个痛快，那我也没必要再给你留面子。】
他说着，突然发出一张照片。
接着，他又迅速打字道：【你长成这样，怎么好意思接近我？真是恶心。】
我点开图片，顿时蹙起眉头。
照片是偷拍的。
图片里，又黑又肥的女生，正得意地拎着外卖，笑得仿佛偷了油的老鼠。
居然是王蓉？
4
群里顿时被一片「卧槽」刷屏。
【这是哪来的肥猪？长得也太吓人了！】
【这人该不会是江水绵绵吧？】
我看完照片，立马打字问道：【你哪来的这张图？】
贺州毫不客气道：【之前约你见面，你一直推辞，我尊重你是个女生，没有直接来你学校找你，但我实在好奇你的长相，所以就给你点了份外卖，让外卖员给我拍了张照片。我承认这种行为不好，但幸好我这么做了，否则怎么知道你是这种肥猪？！】
我皱起眉头，解释道：【我没拿到你的外卖，这人是我室友，估计是她拿的。】
贺州嗤笑道：【我就猜到你要这么说，你说她是你室友，那你倒是发张你的照片出来看看啊。】
其他人立马附和道：【是啊，江水绵绵，咱们都认识那么久了，还不知道你长什么样呢。】
【我记得她说过自己学跳舞呢，就这种身材，你跳什么舞，肚皮舞吗？】
【死肥猪，活该你被甩！】
我看着群里清一色叫嚣的男生，厌恶地蹙眉。
就算给他们证明了又怎么样？反正我也看清了贺州的真面目。
既然 CP 关系已经解除，我也懒得再纠缠。
况且我也不想把自己的照片发在群里，让别人评头论足。
于是，我回复了句「不要」。
贺州冷笑道：【你骗我的事，我就不跟你计较了，以后别让我在你们学校看见你。】
我们师范学院和体校紧挨着。
他们篮球队，经常来我们学校打球。
我俩也碰到过几次。
不过他并不认识我。
就算看见我又怎样，他又认不出我。
我没有回复，屏蔽了群消息，三下五除二吃完饭，回了宿舍。
王蓉正跷着脚，在床上刷抖音。
我走过去，开门见山道：「王蓉，你是不是拿我外卖了？」
我的本意是想告诉她，她被偷拍照片，发到战队群的事。
况且发她照片的人，正是今天带她打游戏的「舟哥哥」。
谁知我刚说完，王蓉肥硕的身体便从床上爬下来。
她将桌上被啃了一大半，还剩几块骨头的鸡腿扔到了我的桌子上，趾高气扬道：「这么热的天，我好心帮你拿外卖，吃你几个鸡腿怎么了？剩下的在这儿，还你就是了，小气！」
5
包装袋砸我身上，里面的骨头哗啦啦滚了一地。
看着有些恶心。
我的脸色瞬间就黑了下来。
「打扫干净。」
王蓉冷哼了声，翻着白眼道：「外卖是你的，凭什么要我打扫啊？平时看你吃穿挺好的，还以为你有钱呢，没想到这么抠搜！不就是吃你几个鸡腿吗？还给我甩脸色，你知道有多少人想给我点外卖吗？我能吃你的，是你的荣幸！」
她说完，就扭着腰进了厕所。
我也懒得跟她废话，面无表情地将地上的鸡骨头扔到了她的桌子上。
等她从厕所出来，看到这一幕，尖叫着就要扑上来打我。
我灵活地闪开。
刚吃完饭回来的室友见状，立马拉架，忙问：「怎么了？」
我喘着气，还没来得及说话。
王蓉就嗓音尖锐，得意洋洋地开口：「姜眠喜欢的男神把她踹了，现在跟我玩儿，她嫉妒我，就搞针对呗！」
室友看着她又黑又肥的脸，又看了看我，欲言又止道：「你确定？」
王蓉冷笑：「当然，人家都把她甩了，她还上赶着去舔他，你不信的话，我给你听啊！」
她说着，立马打了个电话。
半分钟后，电话那头传来贺州温柔的嗓音：「怎么了？」
王蓉掐着嗓子，娇滴滴道：「舟哥哥，江水绵绵嫉妒你带我打游戏，对我好，在宿舍发疯，居然把垃圾扔在我桌子上！」
贺州立马生气道：「她居然敢这么对你？果然，长得恶心的女人，心肠也这么丑陋。」
王蓉委屈道：「是啊，她都这么对我，舟哥，你以后不会还跟她玩儿吧？」
贺州哄着她：「怎么会？我巴不得跟这种女的撇清关系。」
王蓉：「可是你俩在一个战队，难免抬头不见低头见。」
贺州厌恶道：「我们战队排名高，要不是她游戏打得好，怎么有资格跟我玩？不过你放心，我会让队长把你招进来，以后我只跟你玩。」
王蓉闻言，立马破涕为笑，嗓音甜甜道：「舟哥，你对我真好。」
「好了，以后别理她，有些生活不如意的丑八怪，就是喜欢找人发泄情绪。」
6
贺州刚承诺完王蓉，就立马在群里艾特队长：【能腾个位置吗？我有朋友想来。】
队长似乎不太情愿：【我们战队都是技术玩家，个个都有贡献，踢谁都不太好。】
其他成员，都怕自己被踢，于是纷纷出来附和队长。
贺州似乎早就料到这个反应。
他打字道：【我邀请的这个人是融融。】
他这个消息刚发出去，群里立马就沸腾了！
【融融？是最近游戏官方选拔女神大赛里，靠着十几万票拔得头筹的那个大美女融融吗？】
【卧槽，我知道她！真的巨漂亮，脸蛋和身材无一不完美，而且还是靠着自己手打上的王者，听说还是个家境富有的女大学生呢！】
【难怪一叶扁舟把江水绵绵踹了，原来是跟融融这样的大美女交上朋友了，真让人羡慕啊！】
【我支持把融融女神招进来！】
【能跟女神待在一个战队，想想就幸福！】
听见贺州要拉的人是融融，队长也犹豫了。
整个游戏圈子几乎没人不知道官方最近出的「女神选拔赛」。
正因如此，他才知道，排行第一的融融女神，将给他们战队带来多大的热度。
【虽然我也想招她，可这样一来，就必须要踢一个人，踢谁呢？】
众人一阵沉默。
毕竟谁也不想被踢。
就在这时，贺州嗤笑了声，道：【把江水绵绵踢了吧。】
7
这句话，正中那些男生的下怀。
毕竟自己不用被踢，还能接近他们的融融女神。
于是他们立马纷纷附和：【我同意，一个死肥猪，一个女神，傻子都知道选谁。】
【虽然江水绵绵技术比较好，但咱们战队可不缺大佬，缺的是美女！】
【况且融融女神打得也挺好的，今天赛季才开始第三天呢，她就已经上王者了。】
【江水绵绵这个死肥猪哪点比得上融融女神？她又美，游戏打得又好，我支持踢江水绵绵。】
群里的呼声一边倒，我因为屏蔽了群消息，并不知情。
再次收到消息，是队长拉了个小群，让我和贺州打一场内部赛。
谁赢了，就听谁的。
我翻看了一眼群消息，只觉得他们口中的这个「融融女神」有点儿耳熟。
但一时间又想不起来在哪儿见过。
就在这时，内部赛开始了。
我的游戏没有贺州打得好，况且他玩的都是对线很强的英雄，我自然输给了他。
但他并不急着结束游戏，而是等我一死，就在我的尸体上回城嘲讽。
如此几次后，我叹了口气，点了投降，并表示我会主动退出战队。
我输掉了内部赛，其他人却很高兴。
他们迫不及待道：【快快快，把融融女神拉进来！】
贺州十分得意，两分钟后，拉了个女生进来。
我看着熟悉的网名和头像，有些沉默。
他们口中的融融女神，居然是我的室友王蓉？！
8
王蓉一进群，就收获了一众欢迎。
【女神来了。】
【好激动，女神能要个好友位吗？】
【融融，可以给我一个带你的机会吗？】
【别做梦了，女神可是咱们舟哥的人。】
我退群的手顿在那里，转头看了眼一边吃炸鸡，一边笑嘻嘻打字的王蓉，有些沉默。
王蓉感受到我的目光，神情不自然了一瞬，然后又瞪我一眼：「看什么看，每个人的标准不同，他们叫我女神怎么了？你该不会以为所有人都喜欢你这种吧，别太自恋了！」
我移开目光，懒得回答。
万一她 P 图 P 得好，或者用了别的什么黑科技呢，再加上嗓音酥软，或者人缘好，拉票多，被奉承也不是不可能。
王蓉怼完我以后，在群里打字：【江水绵绵怎么还在，舟哥不是赢了么？队长难不成不打算挪这个位置给我啦？】
贺州立马道：【怎么会？】
他说完这句话，干脆利落地将我踢出了战队群。
这个战队本就是贺州拉我进的。
被踢我也没太伤心。
我又重新找了个同城的战队，申请加入后就退了游戏。
因为下午要练舞，所以我吃完饭，打算午睡一会儿。
迷迷糊糊之间，我感到一阵灼热的视线。
我翻了个身，嘟囔了两句，还没清醒，就听见一阵强烈的动静，接着，是王蓉惨痛的叫声。
「哎哟，痛死我了，天杀的姜眠，你特么的翻身干什么？！」
我的瞌睡立马就醒了，坐起身来，看着滚落在地上，犹如一摊烂猪肉的王蓉，蹙眉正要质问她，却眼尖地发现，她摔落在地上的手机屏幕界面，居然是我的照片！
还是趁我刚才午睡偷拍的！
9
我动作比王蓉快，捡起手机质问道：「你拍我干什么？」
她也瞥见了手机屏幕，心虚地移开眼。
但没过两秒，她又理直气壮地瞪着我：「不就是拍了张照片吗？你凶什么，长着一张脸还不让拍？我看你平时不是挺喜欢自拍的吗？装什么？！」
我冷冷道：「你这是侵犯隐私权，我要告诉辅导员。」
我说着拿起她的手机转身要走。
王蓉立马扑了上来，肥硕的身体死死地压住我，从我手中夺过手机，迅速删掉了照片。
她哈哈大笑：「删了不就完了，斤斤计较的！」
她说完，一把将我推出宿舍门，嫌恶道：「去啊，去告啊，我看你没了证据要怎么告，赶紧滚！」
我气得脸色铁青，立马给导员发了消息。
辅导员回得很快：【姜眠，你的情况我已经了解了，我稍后会去向其他舍友了解情况。】
我叹了口气，也只能这样了。
导员接着发消息道：【王者荣耀城市联赛，市里让咱们学校出个人去 COS 英雄走秀，现在还缺个 C 位，你有兴趣吗？】
有了贺州的事，我想也没想就回复：【没兴趣。】
导员却精准拿捏了我的命脉：【加学分的哦。】
我：【好吧，我去。】
反正也只是走个秀，很快就结束了。
学校那么大，总不至于那么晦气，碰见贺州吧。
10
谁知我这个想法还没维持多久。
下午，贺州跟王蓉打电话时，我就听见他期待地问王蓉：「融融，下周我要参加城市联赛，你能来给我加油吗？」
王蓉平时跟贺州打电话的时候很喜欢开外放。
他笑容勉强地解释道：「我下周还有事呢，去不了了，不过我会观战，在直播间给你打气的。」
贺州失落道：「好吧，既然这样，那下次有机会我再邀请你。」
我蹙起眉头，片刻又舒展开。
管他的。
他去了又怎样？
反正也认不出我。
然而王蓉说是这么说。
在抱着衣服，去后台更衣室时，我还是在观众席看见了王蓉。
她正低垂着头，给贺州发消息，并未注意到我。
我收回目光。
就在这时，一群穿着黑色夹克，背后印着「京都体育大学」logo 的男生，从我的身侧经过。
走在最前面的男生正在回消息。
他身后的男生勾住了他的脖子：「舟哥，还在跟咱们融融女神聊天呢？」
贺州收起手机，笑了：「是啊，我准备等我这次拿到冠军，就去她学校找她，向她表白，给她个惊喜。」
男生们立马起哄起来。
「舟哥福气不浅啊！」
「听说融融女神和你前 CP 那个死肥猪在一个宿舍，她不会生气吧？」
「她生气有什么用，死肥猪也不撒泡尿照照自己长什么样子！」
贺州闻言，厌恶地蹙起眉：「好了，别说她了。」
他说完，转头拍了拍队友，却在看见我时，猛地顿住。
我并未听见他们的交谈，只顾着往更衣室走。
贺州想追上来，然而几秒过后，我便进了女更衣室，没了踪影。
其他男生见状问他：「怎么了？舟哥。」
贺州疑惑道：「奇了怪，怎么好像看到融融了……」
男生们不以为意：「女神那么忙，估计不会来，好了，要准备比赛了，走吧！」
贺州只好放弃等待的念头，跟着队友们离开。
11
由于 coser 都是最后才上，所以我这会儿正在更衣室看直播。
化妆师一边给我化妆，一边艳羡道：「你的皮肤好好哦，眼睛也很大，长得真漂亮，不过我怎么觉得你有点儿眼熟呢，像是在哪看过似的？」
我并未将她这话放在心上，礼貌地说了「谢谢」，把注意力放在了比赛直播上。
贺州的队伍，都是我之前那个同城战队的顶尖技术玩家，实力强悍。
他们一路过关斩将，很快就来到了决赛。
他们最后的对手，是一支新人队伍，叫「干饭干到饱」。
我看着这个 ID，微微蹙起眉头。
怎么觉得那么熟悉呢？
贺州一路连胜，此刻正有点儿飘。
再加上对面的「干饭干到饱」他们从未听过，因此他并不将对方放在眼里。
贺州的心思，再次飘到了刚才在更衣室门口看到的那个背影上。
他有些确定，对方好像就是融融。
于是他将目光转到台下，急切地想要再找找。
然而，当他看见某处，那个肥硕的、几乎一个人占据了两个座位的女生时，他立马厌恶地皱起眉头。
江水绵绵怎么来了？
是知道自己要打比赛，故意来看他的吧？
他就知道这个恶心的女人还想继续纠缠自己。
可那又怎么样？他将在今天的领奖台上，向融融表白，告诉所有人他只喜欢她！
这时，游戏已经加载完毕。
贺州熟练地用裴擒虎，正准备去野区大杀四方。
谁知刚进草，就冒出来一群人，将他按在地上摩擦！
对方打野看着「击杀」的字样，露出狡黠的笑容：「嘿嘿，一叶扁舟是吧，你的福气还在后头呢。」
12
整整一整局游戏，贺州被打得简直怀疑人生！
偏偏对方不仅抱团，实力还比自己强，不管他怎么猥琐发育，都只有被各种杀死的命运。
就连他的队友都拯救不了他，甚至还被他带得全队节奏崩盘。
随着最后一声「defeat」响起，贺州暴躁地扔掉了手机。
他居然输了！
他怎么可能会输？
他的视线扫到了台下的王蓉，接着暴躁地想，对，他本来不会输的，都怪这个女人，如果不是她出现，影响了自己的心态，他怎么可能输呢？
于是贺州下了台后，立马在群里打字道：【我看见江水绵绵了，她故意出现，影响了我的比赛，否则我不可能会输的。】
群里的人闻言，顿时群情激奋：【这个死肥猪太恶心了！】
【之前的事的确我们理亏，但她这么报复我们战队，是可忍，孰不可忍！】
【谁有江水绵绵的微信？我等不及想要骂她了！】
【带上我，我也去！】
【咱们把她拉到群里骂！】
【……】
比赛结束后，是 coser 的表演环节。
我准备就绪，正要上台，手机突然消息弹个不停。
我正准备打开看看。
排在我后面的女生催促我：「快点儿呀。」
我只好收起手机，跟随着队伍，朝台上走去。
13
贺州死要面子，不肯在王蓉面前承认自己输了，于是把所有的责任，都推到了我的头上。
他们拉了个群，把我也拉了进去，在里面疯狂艾特辱骂我：【死肥猪，你怎么有脸去看比赛的啊，也不看看自己什么样子？！】
【你不会还想跟舟哥和好吧？】
【你哪来的脸，有什么资格跟融融女神比？你知道她多美吗？！】
【死肥猪怎么不说话，难道是怕了？】
【估计她正躲在屏幕后面瑟瑟发抖呢！你们把融融女神的照片发出来，让这个死肥猪看看，自己跟融融的差距有多大！】
这话刚说完，就有人发出几张日常照。
群里又是一阵舔屏。
贺州看着这几张照片，心猿意马。
虽然已经看过无数次，但每次都能让他产生新的悸动。
在这种心潮澎湃下，贺州给王蓉发微信：【融融，虽然我输了比赛，但我不能没有你，你可以做我的女朋友吗？】
观众席的王蓉看见这条消息，都高兴疯了！
她立马回复道：【舟哥，其实我也喜欢你。】
俩人抱着手机，同时心满意足地笑了。
贺州正准备继续打字，约她见面。
就在这时，音乐响起。
是 coser 们登场了。
贺州心里已经有了融融，本来对这些不感兴趣，所以并没有抬头。
然而他身后的队友们，却惊呼道：「卧槽，这个西施不是融融女神吗？她居然真的来比赛了！」
「现实看着比照片还要美！」
「女神来了怎么不跟咱们说啊？」
「估计是想给我们惊喜吧！」
贺州一愣。
融融不是才跟他发完微信吗？
他难以置信地抬起头，便看见舞台上，灯光聚集下，肤白貌美的西施正在走秀。
而她的那张脸，正是自己看了无数遍照片，日思夜想的人！
14
走秀的时间过得很快。
我心里默念着「学分到手」，等灯光一熄灭，就立马回到更衣室，打算换完衣服走人。
谁知我刚下舞台，便看见贺州等在门口。
他伸着脖子望眼欲穿。
等看见我后，脸上露出既害羞，又喜悦的表情。
我面无表情地走过去。
接着，便听见贺州声情并茂地喊出那句「融融」。
我：？？？
「你叫我什么？」
我皱起眉头，一边收拾东西，一边冷声问道。
贺州似乎并没有打算回答我，只顾着一个劲儿地表白道：「融融，我没想到你居然来了，你是想给我一个惊喜吧，可惜我只拿了亚军。不过你也知道，我是因为在比赛前看到了江水绵绵那个死肥猪才影响心态的，等比赛结束，我会去你们学校找她麻烦。你不是说她之前欺负你吗？我也一起帮你报仇，融融，你刚才答应我跟我在一起……」
听着他噼里啪啦的话，我满头雾水，忍着厌恶打断他：「停，我听不懂你在说什么。」
贺州愣了下，终于冷静下来：「怎么了？」
我面无表情：「首先，我并不是融融，而是你口中那个厌恶的江水绵绵；其次，我也并没有欺负你的融融，你不需要向我报仇，而且我俩只短暂地绑过一段时间的 CP，并没有在一起过，麻烦你让开。」
贺州闻言，石化在原地！
他像是在消化我说的话。
而我懒得等他想明白，拿起桌上的手机，就要离开。
就在这时，消息一股脑地弹了出来。
我皱起眉头，打开手机，便看见群里满屏不堪入目的话。
贺州似乎已经想清楚了。
他难以置信、脸色发白地问我：「所以，你不是融融，你是江水绵绵，那女神榜第一的人，是你……」
我没有理他。
眼神定定地看着手机屏幕上，被我放大的照片。
这是他们骂我「看看融融女神，又美，游戏打得又好，你哪点比得上她」时，发出来的照片。
我看了两三秒，突然气笑了：「所以王蓉拿着我的照片，参加了什么女神选拔，再来我这个正主面前作威作福，是吗？」
15
这一瞬间，贺州像打通了任督二脉一样，什么都明白了！
我保存下群里的聊天记录和证据，转头发给辅导员，接着抬头对贺州道：「你带头网暴我的事，我会把证据提交给你们老师，怎么处理就看学校怎么说吧。」
说完我收起手机，想要回去找王蓉算账。
谁知贺州却一把拽住了我的手：「融融，不对，眠眠，我不是那个意思，我讨厌的人一直是那个死肥猪而不是你！我也是被骗了所以才会那样对你的！我也算是受害者，并不是故意那样对你的，你再给我一次机会，我弥补我之前犯的错，好吗？」
我嫌恶地挥开他的手，在裙子上擦了擦：「弥补，你怎么弥补？像对待我那样，再去对王蓉施加暴行吗？你可别忘了，这段时间你俩天天甜蜜双排，感情好得不得了，难道你舍得骂她？」
贺州闻言，眸光一亮。
他还以为自己有了机会，于是立马道：「对不起，眠眠，你别吃醋了，我根本一点儿都不喜欢她，你想让我怎么对她都可以，我以后只会对你一个人好。」
「你真恶心，你俩一个用着我的照片，在网上骗人，一个见色起意，说翻脸就翻脸，你们才是绝配，别来沾我的边！」
我说完便要走。
谁知贺州却死死地拉住我，愣是不要我离开，央求着我一定要给他一个机会。
就在这时，五个男生走过来，见到这一幕，立马将我从贺州手里救出来。
这五个男生，正是「干饭干到饱」的成员。
贺州见状，皱起眉头，冷声道：「这是我跟她的事，轮不到你们插手，滚开。」
「你没看见人家都这么嫌弃你了吗？脸皮可真够厚的。」
他们说完，对我道：「妹子，你先走，我们帮你拦住这个傻叉。」
我道了声谢，匆匆离开。
16
离开场馆时，舍友正在外面等我。
王蓉也在。
她今天心情好，贺州跟她表白了。
她此刻正沉浸在跟男神恋爱的喜悦当中。
我走过去，打断了她的幻想：「王蓉，女神排行第一的那个融融女神，是不是你？」
王蓉愣了下：「怎么了？」
我懒得废话，拿出照片，冷声道：「你是不是看我平时忙，很少关注游戏赛事，所以觉得我根本不会发现？」
这一刻，王蓉的脸色彻底惨白了下去！
她想要抢我的手机。
我早就做好准备，后退两步，居高临下地睨着她。
王蓉慌不择言道：「不是，姜眠，我不是故意偷你照片的，谁叫你平时不参加这些比赛呢。反正放着这张脸也是浪费，我还帮你拿了个女神称号，你知道有多少人追捧我吗？事已至此，不如我们合作吧？」
我看着她大言不惭的神色，皱眉：「合作？」
「对！」王蓉逐渐镇定下来，施舍般地看着我，「你跟我合作，你帮我拍照，我负责给你做宣传，对外就说这些照片是我的，到时候我拿到的奖金什么的，都跟你对半分，怎么样？」
听着她荒唐的话，我忍无可忍：「你真是疯了。」
王蓉却嗤笑了声：「你不就是仗着长得漂亮吗？要说人气值，我可是比你高多了，像你这种自诩美貌的人，拉不下脸来，怎么吸粉啊？！面前有条现成的路给你，你还不要呢？」
我冷笑了声：「是，你的粉丝多，这些话你就留着跟你的粉丝说去吧。」
「什么意思？你要去曝光我？不行，姜眠，你知道我有如今的人气，花费了多少努力吗？！」
她说着，便扑上来想要抢我的手机。
就在这时，我们的身后传来一道暴怒的呵斥声：「是你，你才是融融，你为什么要拿眠眠的照片骗我？！」
我俩齐齐回头，便看见贺州，犹如一头暴怒的雄狮，气势汹汹地走过来。
17
贺州一出现。
刚才还气焰嚣张的王蓉，顿时变得温柔起来。
她又黑又肥的脸上，露出楚楚可怜的表情，黄豆大小的眼睛里，硬生生挤出了几滴眼泪：「舟哥哥，对不起，我的确骗了你，但是我对你的感情都是真的，咱俩这段时间相处得这么愉快，抛开姜眠的照片不说，我们很合适不是吗？」
贺州看着她的脸，两眼一黑，恨恨地移开目光。
合适？
他现在光是看到王蓉这张脸，就恶心得想吐！
于是他毫不客气道：「你也有脸跟我说这种话，如果不是你骗我，我怎么可能跟眠眠解除 CP 关系？我喜欢的人明明是她！你俩一个宿舍，你怎么敢的啊？！」
王蓉闻言，两行泪水掉了下来，她忍不住上前，想要挽住贺州的胳膊：「舟哥哥，我知道你现在在气头上，可是我们都在一起了，不是吗？就算照片上的人是姜眠，可你也讨厌她啊，我们不要管她，好好地在一起，不好吗？」
贺州厌恶地甩开她的手：「滚，你干出这种事，就等着遭报应吧！」
我趁着俩人拉扯间，赶紧打车离开。
贺州见我要走，立马想要追我，却只能看着我扬长而去的背影。
18
回到宿舍后，辅导员联系了我。
她严肃道：「你跟我提交的这些证据，我已经帮你上交给校方了，这件事的影响确实非常严重，校方会给你一个公道的。」
我给辅导员道了谢。
挂完电话后，我又马上编辑了邮件，将自己掌握的所有证据，都整理了一下，发到了体校的举报邮箱里面。
做完这一切，我才有功夫去管游戏的事儿。
我点开游戏，却发现多了个好友申请，正是贺州。
我翻了个白眼，干脆利落地将他拉黑，要退出时，却发现之前申请的战队通过了。
我瞥了眼名字——干饭干到饱。
我：「……」
我重新切回微信，想要加战队群。
就在这时，之前那个骂我的群聊里，又在疯狂艾特我。
一叶扁舟：【眠眠，我知道错了，你不要再赌气了，把我从黑名单里放出来，我们重新开始好吗？】
群里飘过一串问号。
【怎么回事，一叶扁舟被盗号了吗？】
【卧槽，你确定你没表白错人，江水绵绵不是那个两百多斤的死肥猪吗？】
【兄弟们，最新小道消息，我就在城市赛的现场，据说江水绵绵才是融融，咳咳，这么说可能有点儿拗口，你们听我细细道来。】
新鲜的瓜，永远是传得最快的。
不过才几个小时。
王蓉偷我照片，参加女神竞选，甚至挖我墙脚的事儿，就传遍了整个游戏论坛。
女神竞选的热度本来就高，这下因为这个瓜，又一次被炒了起来。
许多不明真相的网友涌入了论坛。
【过来围观，顺带说一句，真够抓马的。】
【这个融融是我见过最恶心的女的了，又肥又丑，心思歹毒，还没脑子，也不知道一叶扁舟是怎么忍下去的。】
【别，他们可是真爱呢，赶紧锁死，不要出来祸害我们其他网友！】
【哈哈哈，我要是一叶扁舟，在知道真相以后，想到自己这段时间，天天喊『宝宝』『老婆』的女人，是这么个死肥猪，却对真正的女神喊打喊骂的，我肯定肠子都要悔青。】
【有一说一，他但凡不把事情做得那么绝，都还有挽回的余地，现在好了，人家真正的女神彻底不会原谅他了！】
19
论坛的热度一浪高过一浪。
到最后，连官方都下场了。
他们封掉了王蓉的论坛和游戏账号。
由于女神竞选的奖品丰厚，而王蓉偷盗我的照片，拿到了这些奖品和奖金，游戏官方直接给王蓉递交了律师函，起诉她诈骗！
而此时此刻的王蓉，还沉浸在贺州跟她「分手」的悲痛当中。
两百多斤的她，睡在床上，哭得像个巨婴：「呜呜呜，舟哥爱的明明是我，我俩才是灵魂伴侣啊，都怪你，姜眠，你就是看不得我幸福，你这个心肠歹毒的女人！」
我冷笑了声，正准备还嘴。
这时，她的手机响了。
辅导员打电话叫她去一趟办公室。
同时一起去的还有我。
辅导员冷漠地对王蓉说：「你的行为实在恶劣，校方的处理结果已经出来了。」
她说完，扔给王蓉一张处分。
上面赫然写着「退学处分」。
王蓉脸色瞬间白了！
这下，什么贺州，什么恋爱，她全都抛至脑后。
要知道她好不容易考上这所大学，怎么能被退学？！
于是她在办公室哭天抢地，一会儿求求辅导员，一会儿求求校长，让他们不要给自己退学。
可处分已经盖了章。
哪有这么轻易收回？
王蓉只能被灰溜溜地赶出学校。
临走时，她咬牙切齿，目光恨恨地对我说：「你给我等着，姜眠, 我早晚要收拾你！」
我冷冷地看着她, 并不把她的话，放在心上。
她还不知道，律师函已经发出来, 有个更大的麻烦在等着她。
20
而另一边, 贺州回去后，不分昼夜地骚扰我。
但他所有能联系上我的方式, 全部被我拉黑了。
贺州一遍一遍地央求其他人, 帮他联系我。
可是, 大家都乐得看戏，没少对他冷嘲热讽, 怎么可能会帮他？
不仅如此, 这件事传得很开, 所有人看见他，都会嘲笑他, 搞得他游戏都玩不下去了。
贺州十分烦躁, 正想着要不要想办法来我们学校找我，当面说清楚。
就在这时, 校方居然给了他一条处分！
上面清清楚楚地写着, 他引导网暴，虽然不至于像王蓉这么恶劣, 但也因此被延毕，接受学校的调查。
他眼看着马上就要毕业, 接到这个处分, 感觉天都塌了。
偏偏他又联系不上我。
就在他着急的时候, 突然有人跟他说，校门外有个女生找他, 好像是隔壁师范学院的。
贺州立马就想到了我。
于是他兴冲冲地赶到了校门口，却看见王蓉肥硕的身影。
看见他，王蓉顿时露出希冀的目光：「舟哥，怎么办？我接到了学校的退学处分！」
贺州此刻正烦着呢。
他毫不客气道：「你特么活该，如果不是因为你，我会沦落到现在的地步吗？你的一切都是咎由自取，赶紧滚, 别再让我看见你。」
「什么叫因为我？针对姜眠不是也有你的份儿吗？现在倒装起好人了, 难道长相就这么重要，我们这么久的感情, 真的就一文不值吗？」
贺州厌恶地看都不想看她：「滚！」
王蓉只觉得天都塌了。
她的学业和爱情全毁了。
在绝望的驱使下，她突然暴起，跟贺州扭打起来。
贺州的力气不小。
但奈何王蓉的体积太大。
他被死死压制，一不小心，撞到了石柱子上，当场晕了过去！
而王蓉，也被随后赶来的保安报警带走。
再收到两人的消息, 是三天后。
听说王蓉被拘留。
贺州则要在医院住上一个多月。
室友拍着手，直呼大快人心。
我嗤笑了声，也跟着附和道：「活该。」
【全文完】
