十七岁那年，曲南屿说要跟我一起上清华。
直到他喜欢上了校花。
他们翘课在雨里狂奔，和校外的混混打架，去便宜的小旅馆然后打胎。
他们爱得热烈张扬，像是青春疼痛文学里的男女主角。
而我穿着宽大的校服两点一线，他们嘲笑我书呆子，浪费青春。
那年高考，两个人双双落榜，分数只够得上大专。
而我作为省状元，在所有学生面前讲话。
我眼神扫过台下神情复杂看着我的竹马，握住麦克风。
「我从来不觉得青春一定要疯狂。」
「真正的青春，是要学会对自己的人生负责。」
1
期末考试那天，我正在考成绩出来后，我从第二名上升成了年级第一。
老师一边恭喜我，一边神色有些惋惜。
「曲南屿和你一直关系很好，他最近成绩怎么落了这么多，之前还是第一的，现在都到二百多名了。」
另一个老师摇摇头，恨铁不成钢道：
「早恋了呗。」
「那个夏知晴也是，自己不学习还拐带好学生。」
我默默走出办公室，路过走廊的时候，看到曲南屿和夏知晴正在分享一支烟。
夏知晴把带着薄荷爆珠香气的烟雾吐在曲南屿脸上，然后笑着把烟塞进他嘴里。
曲南屿没拒绝，熟练得吞云吐雾起来。
他身上没穿校服，而是换了一件和夏知晴情侣款的黑色骷髅头 T 恤。
夏知晴看见了我，捅了捅曲南屿，勾唇道：
「那不是你那个小青梅？去打个招呼吧，人家现在可是年级第一了。」
曲南屿扫了我一眼，视线平静地移开，薄唇吐出两个字。
「没劲。」
2
第二天，曲南屿就被叫了家长。
因为他为夏知晴和学校里的一个混混打了一架。
那个男生是夏知晴的前男友，看见他俩一起的时候忍不住挑衅了几句。
夏知晴咽不下这口气，怂恿着曲南屿揍他。
曲南屿也听她的话，一拳把人家的鼻梁骨打折了。
曲妈妈那样一个养尊处优的富太太低声下气地给老师和家长道歉，忍不住红了眼眶。
曲南屿在一边，紧紧握住夏知晴的手。
班主任气急，忍不住站起来数落道：
「你看看你这次成绩下滑了多少，200 多名！」
「你知不知道高考就是千军万马过独木桥，差 0.1 分就能差出一个操场的人，你怎么能对自己这么不负责任！」
「退一万步说，你就真要找人早恋也该找乔言，她不是和你关系那么好吗？你找这么一个——」
她看向在一边漫不经心嚼口香糖的夏知晴，皱眉把嘴里的话咽下去。
「曲南屿，你这是对自己的不负责任！」
曲南屿抬起头来，语气几乎是有些讽刺。
「乔言怎么能跟知晴比？」
老师把手里的卷子甩到桌子上：
「她怎么就不能跟夏知晴比，乔言现在是年级第一！」
曲南屿面无表情。
「她就是个只会死读书的书呆子，没劲透了。」
「对啊！老师，」夏知晴挽了一下烫成大波浪的头发，笑容有种超出年龄的妩媚。
「青春不疯狂还叫什么青春，那不是浪费生命吗？」
曲南屿有些烦躁。
「能不能别老把我跟乔言扯到一起，我俩本来就没什么关系——」
他的话停住，和从门外抱着作业本进来的我对上。
我垂眸不语。
他说得对，我想。
我们本来就没什么关系。
不过是互相陪伴着走过了人生的前十几年罢了。
3
我和曲南屿是青梅竹马，我俩在同一家医院前后脚出生，打睁开眼就黏在一起。
从小到大，我和曲南屿生活轨迹几乎都是重合的。
我俩放学之后一起做作业，放假了会一起去图书馆，考试的时候会争第一。
曲妈妈经常开玩笑要我给她当儿媳妇儿。
我每次都脸红反驳，其实心里隐隐欢喜。
谁会不喜欢曲南屿呢？
他会在我崴脚后边骂我笨蛋边动作温柔地背我回家。
会在别人欺负我的时候第一时间替我出头。
也会在晚上偷偷翻我家的窗，躺在我床上枕着双手问我：
「乔言，以后咱俩一起考清华吧！」
我有点不好意思，不愿意直接回答。
「我还没想好去哪儿呢。」
他翻过身杵着下巴认真看我，眼里盛满笑意：
「得了吧，咱俩前十几年都在一起，你舍得跟我分开吗？」
我看着他琥珀色的眸子，那一刻突然心跳得很快。
「那我要是考不上呢？」我问他。
曲南屿咧开嘴，露出雪白的牙齿。
「那我就等你，我陪你复读。」
「乔言，咱俩一定要一起去清华！」
我对去哪所大学没什么规划。
但从那天开始，清华就成了我的目标。
我一直以为十八岁的夏天，我和曲南屿会一起走进清华。
直到他认识了夏知晴。
4
夏知晴是高二那年转来的，她转校那天全校的男生几乎有一半都围在她们教室后门偷看她。
当天，所有人就都知道我们学校来了新的校花。
她站在讲台上自我介绍的时候，眼影在眼角闪闪发亮，前凸后翘的身材引得台下的男生纷纷吹口哨。
我转过头，发现以前对除了学习外任何事物都不感兴趣的曲南屿也抬起了头。
在那个所有人都有些灰扑扑的青春期，夏知晴是一道不一样的风景。
她和其他女生都不一样，会涂亮晶晶的唇彩，会在宽大的校服里穿紧身小吊带，会在放学的时候毫无顾忌地跨上男生的机车，然后肆意尖叫。
她对曲南屿很感兴趣，体育课打羽毛球时主动申请和他一组。
她抱着他的手臂笑意盈盈：
「曲同学，我听说你很会打羽毛球。」
「我羽毛球打得很差，你教教我啊！」
在那之前，曲南屿一直是和我一组。
我以为他会拒绝她，却没想到他犹豫片刻对我道：
「乔言，要不你找其他人一组吧。」
班里其他人都有组队了，那一节课只有我一个人站在场边，不知所措。
我看到夏知晴在曲南屿面前故意弯腰捡球，少女发育良好的丘壑隐露在敞开外套下的紧身吊带里。
曲南屿脸色慢慢涨红。
夏知晴的确不会打球，可是曲南屿却极有耐心地一点点教她，他不会像从前对我那样嫌她打不到球太笨，看着她的时候眼底逐渐溢满笑意。
从头到尾，他都没看过一个人站在旁边的我一眼。
没过几天，夏知晴就跟曲南屿表白了。
以前跟曲南屿表白的女生有很多，可他每次都拒绝。
但这次，他丝毫没犹豫就答应了。
从那以后，曲南屿就变了。
他不再跟我一起写作业，不再和我一起去图书馆。
他整个心都拴在了夏知晴身上。
他陪她翘课出去约会飙车。
为她跟校外的混混打架逞凶。
为了讨她开心学会了抽烟喝酒。
他说，他喜欢这样耀眼的夏知晴。
他说她和我完全不一样，她是照亮他无趣生活的一束光。
他说让我以后别再找他了，因为夏知晴会生气。
从那天开始，我们就彻底分道扬镳了。
5
曲南屿被骂了一顿，却坚持自己没错，也不肯听曲妈妈的跟夏知晴分手。
曲妈妈气得哭着离开了学校。
放学的时候下雨了，我在校门口拿雨伞的时候，看见了也在一边躲雨的曲南屿和夏知晴。
他们搂在一起，曲南屿脱了外套罩在夏知晴头上。
从前他也会这样带我躲雨，只不过如今换成了夏知晴。
夏知晴换了一件白色的棉麻长裙，被雨水打湿后有些透明。
我犹豫片刻，掏出了包里多带的一把雨伞递过去。
「要不要伞？」
夏知晴嗤笑一声，一把把我手里的伞拍到地上。
「乔言，你有病吧？」
「南屿不是说了让你以后别找他了，你成天在我们面前阴魂不散地找存在感，贱不贱啊？」
我收回被打红的手背，没想到一时好心能被她这样解读，下意识抬眼看向曲南屿。
曲南屿却只是烦躁地一脚把那把雨伞踢开：
「能不能别在我眼前晃了。」
「很烦啊。」
夏知晴哈哈大笑，挽着他的胳膊一起冲进雨里。
两个人男俊女美，披着校服在雨里狂奔的样子像极了电影里的一幕。
哪怕我觉得万分刺眼，却也不得不承认，他们真的很相配。
许久后，我弯腰捡起伞，慢慢走进了雨里。
6
回家后，曲妈妈正坐在我家沙发上。
她眼眶红肿，我妈在一边叹气。
「言言，你能不能帮阿姨劝劝南屿，他以前最听你的了。」
她抬起头，满眼希冀。
我犹豫片刻，苦笑道：「阿姨，只怕现在我说他也不会听的。」
「我们已经很久没一起过了。」
曲妈妈握住我的手哽咽道：
「言言，你帮帮阿姨好不好，阿姨实在没办法了。」
「南屿他现在满脑子都是那个女的，阿姨说什么他也不听，就当阿姨求求你好不好？」
看着她几乎有些绝望的眼神，拒绝的话在我舌尖上转了一圈儿，到底还是没能说出口。
「行，」我无奈道：「那我试试吧。」
「......」
第二天晚上放学的时候，我找到了曲南屿。
「我能和你谈谈吗？」我低声道。
曲南屿有些不耐烦，但还是跟着我走到了一边。
「有事儿？」
我踌躇片刻道：
「是曲阿姨让我来劝劝你。」
「曲南屿，我知道我说的你不会在意，但我还是想劝你一句，大家都不是不让你谈恋爱，只不过马上就要高考了，你稍微忍一忍，等高考完再谈行吗？」
曲南屿嗤笑一声：
「乔言，你什么时候也跟他们学会这一套话了？」
「我的事儿不用你管。」
说着他就要走。
我想起曲妈妈红肿的眼角，忍不住拉住了他衣角，几乎是哀求道：
「南屿！」
夏知晴从后面走过来，一把勾住了曲南屿的脖子。
她勾起唇角看向我：
「乔言，你该不会是打着替他妈劝他的幌子，故意让我们分手吧？」
「让我猜猜，」她凑近我，眼里闪过一丝恶意：
「你喜欢南屿，对不对？」
我有些慌乱无措，一句话都说不出来。
夏知晴笑嘻嘻对曲南屿道：「被我猜中了吧，我早说你这个小青梅喜欢你了。」
「南屿，你怎么想啊，你要是也喜欢她我可以退出成全你们的。」
曲南屿只是冷冷扫了我一眼，眼神轻慢嫌恶。
「别恶心我了。」他说。
我站在原地，如坠冰窟。
心里刺痛难言，可我还是想拉他一把。
我沙哑道：「夏知晴，你要是真的喜欢他，就不该耽误他。」
「高考对于一个人有多重要，你是知道的。」
夏知晴眯起眼睛，她搂住曲南屿：
「你觉得我耽误你了吗？」
「那要不我和你分手好了，你跟她一起去考大学怎么样？」
曲南屿就伸出手来重重推了我一把。
他眼里满是不耐和厌恶：
「够了吧乔言，我不说话你还真当自己是什么东西了！」
「你甭搭理她，她就是脑子有病！」他跟夏知晴说。
夏知晴看了我一眼，眼神里满是轻蔑。
随后她当着我的面抬起头，跟曲南屿交换了一个深吻。
我脸色血色寸寸褪去：
「曲南屿，你以后会后悔的。」
曲南屿不屑地笑了一声。
「后悔？」
「我绝对不会后悔。」
7
当天晚上，我回家把自己关在房间里。
我抬起头，看到墙上架子上摆满的东西。
其中有一个模型，是去年生日曲南屿送我的。
那是一个我很喜欢的模型，但是太贵了我一直没舍得买。
当时他花光了压岁钱，又拼了整整三个月，捧到我面前的时候眼里好像坠进了星星。
「喜不喜欢？」
旁边的贺卡上写着：
「希望乔言永远开心快乐！」
我看着这几行字的时候，突然觉得眼睛有些酸胀。
我不懂，一个人怎么就能突然变化这么大。
他是真的很喜欢夏知晴。
喜欢到除了她以外的所有人在他眼里都沦落为垃圾。
「......」
我没想到曲南屿第二天会主动找我。
「乔言，我想了一下，我昨天确实做得过分了。」
「我们再谈谈吧，我想当面跟你道歉。」
第二天就是物理竞赛，我为这场竞赛准备了很久，如果成绩好的话我说不定可以拿到保送名额。
这是我和曲南屿一起准备的，之前还是他带我的。
只不过现在只剩我自己了。
我本来不想耽误时间，纠结许久，最后还是赴约了。
我想给曲南屿一个机会，也给我们的友情一个机会。
他约我去学校放置体育设备的仓库，傍晚时分，仓库里飘浮着霉味和灰尘，昏暗得看不清人影。
我心里突然觉得有些不对，边往后退边喊：
「曲南屿，你在吗？」
就在我要退出仓库的前一秒，仓库大门突然从外面被关上了！
我瞳孔猛地一缩，冲过去用力砸门！
「开门啊，里面还有人！」
「开门！」
可是外面一丝动静都没有。
那一瞬间，我整个人都好像被冷水从头到尾泼了一遍一样，忍不住浑身颤抖起来！
我猛地意识到，曲南屿并不是要跟我道歉。
他是嫌我多管闲事，要给我个教训！
可是……我背靠着仓库门滑坐下来，一时间陷入巨大的绝望。
可是我明天还有物理竞赛！
如果缺席了这场竞赛，我就会彻底错失保送名额！
等明天有人来开仓库已经来不及了。
我就这么一个人缩在仓库里瑟瑟发抖，夜色逐渐深了下来，四周什么也看不到。
只有一束微弱的光从顶层的窗户透了进来。
我看着那扇窗，死死咬住牙。
片刻后我一点点顺着搭起的桌椅爬了上去，终于把手搭到了窗户上，用力攀了上去。
仓库的窗户极高，从上面看至少有二三层楼的高度，我有些恐高，一时眼前晕眩起来！
我突然有点想哭。
我不知道曲南屿为什么要这样对我。
如果他只是一个陌生人，我不会这样难过。
可我们曾经那样亲密。
他对我那么好。
那个曾经看我掉眼泪都心疼极了的少年，此刻对我比谁都要残忍。
我手心渗出汗，鼓起勇气。
我必须拼一把。
我不能错过竞赛。
许久后，我闭上眼，向下跳去。
8
我到底没能赶上第二天的竞赛。
我的运气太差了，跳下来的时候摔断了腿，赶上当天下大雨，我疼极了当场晕死了过去。
直到第二天我被早来的老师看见，他吓了一跳，赶紧打了 120 把我送到了医院。
老师来医院看我，万分可惜：
「以你的成绩如果不出意外是能拿一等奖的，这次的题目并不算难。」
「可惜了，不过你也别难受，不行我们还可以走高考的路子，也不一定上不了清华。」
我呆滞地看着天花板，一句话都说不出来。
我爸妈心疼得直掉眼泪。
后来我才知道，是我那天我去找曲南屿劝他的时候得罪了夏知晴。
她恨我多管闲事，恨我说她耽误了曲南屿，逼着曲南屿给她出气。
从头到尾，曲南屿都知道夏知晴要把我关在仓库里。
也知道，第二天有我准备了那么久的物理竞赛。
曲父曲母几乎是绑着他到我床前认错，曲妈妈那样优雅高贵的一个人，此时却疲惫不堪，好像衰老了十几岁。
「是我对不住言言，」她捂住脸，眼泪从指缝间溢出：「我这是生了个来讨债的啊！」
曲南屿看着我被吊起的腿也慌了神儿，他结结巴巴道：
「乔言，我真没想到会这样。」
「知晴说她就是想给你个教训，第二天她一早就会去把你放出来，不会耽误考试的！」
我妈终于忍无可忍：「南屿，阿姨以前不说是把你当亲儿子看，也是真心疼你！」
「那个女的说什么你就信什么？如果她真的第二天早上一早就会去把言言放出来，怎么会等到老师都上班了才看见言言，把她送到医院！」
「言言和你以前关系那么好，你为了那个女的疏远她不要紧，可你怎么能这么害她！」
「你明知道这场竞赛对言言有多重要！！」
曲南屿哑口无言，半晌后低下头，嘶哑道：
「对不起，乔言。」
「我真的——」
我闭上眼，一滴泪顺着砸在枕头上。
我突然觉得很累。
我不想再看到曲南屿，也不想再听到他的声音。
我厌倦极了。
我说：「曲南屿，你走吧。」
「就当我们从来没认识过。」
9
我和曲南屿再也没联系过。
我对他彻底死心，哪怕在学校碰见的时候，他想说些什么，我都当作没看到，直直从他身边走过。
我开始更用功地学习，哪怕夏知晴无数次嘲讽我是个只会浪费青春的书呆子。
我都不在意，我早上起得更早，晚上睡得更晚，在他们疯狂挥霍青春谈恋爱的时候用尽所有时间去学习。
最后一次联考，我以 709 的成绩位列全市第一。
而往日与我并列的曲南屿的名字已经彻底找不到了，高三这一年的竞争本来就很激烈，大家都在拼了命地学习，不进则退。
就在我埋头苦学的时候，突然听到学校里流传的消息。
夏知晴怀孕了。
她和曲南屿一起翘课出去看电影，那场青春疼痛电影里有偷尝禁果的情节，两人都是血气方刚的年纪，没忍住就去了小旅馆。
曲南屿不敢告诉家长，只能偷偷带着夏知晴去打胎。
可他钱不够，又不敢跟家里要，想来想去想到了我头上。
听到曲南屿跟我借两千块钱去给夏知晴打胎的时候，我是震惊的。
曲家挺有钱，曲父是本地知名的企业家，以前曲南屿的零花钱也不止五位数。
只不过他和夏知晴恋爱了后，家里就断了他的经济来源。
我几乎是冷笑出声。
「曲南屿，你跟夏知晴害得我去不了物理竞赛，现在还跟我借钱？」
「你怎么想的？」
曲南屿眉心紧皱：「乔言，我也是实在没办法了，除了你我真不知道找谁了。」
「不可能。」
我扭头就走。
却被他叫住。
曲南屿咬牙道：「乔言，那你把我送你的模型还我吧。」
「那是我送你的，现在我让你还我，可以吗？」
我转过身，定定地看着眼前这个少年。
一样的五官，一样的神情。
却好像变成了一个我完全不认识的人。
我还记得曲南屿送我模型时，兴奋地跟我说他这个模型做了多久，要我一定要珍惜。
我心疼他耗费这么久，埋怨着又欢喜。
少年捧着巨大的模型站在栀子花旁，晚风送来温柔的香气。
他笑得眼睛弯弯：
「我不累啊。」
「你喜欢就好。」
而现在他要把模型要回去，卖钱给他的女朋友打胎。
10
模型被我还给了曲南屿。
连带着他之前送我的所有东西，给我写的所有贺卡，所有信。
曾经我把这些东西珍视万分地收进盒子里，生怕有一点损坏。
现在东都一起打包还给了他。
「这都是你的东西，从此我们两不相欠。」
「以后你别来找我了。」我平静道。
曲南屿看着手里的东西有些怔愣，眼底闪过一丝茫然。
他张了张嘴似乎想说些什么，可我没给他说话的机会，转身离开。
「......」
没过几天，听说曲南屿带夏知晴去打胎了。
他们没去正规医院，因为钱不够，去了一家路边小广告中的小诊所。
听说夏知晴的手术出了问题，她在手术台上大出血，差点儿死在了上面。
即使这样，她也丝毫没有后悔。
反而发了一个朋友圈：
【为了你，我什么都愿意。】
配图是曲南屿和她牵在一起的手。
还在青春期的学生对这种私密的事情本来就懵懂，夏知晴回来后受到了几乎所有人的指指点点。
「那就是校花啊，都被人玩烂了吧。」有男同学嬉笑着在背后说夏知晴。
「早知道她这么骚当时我也搞一搞了，现在算了吧，我嫌脏。」
「......」
原本她和曲南屿在学校也算是众星捧月的风云人物，只是出了这种事情，没人愿意再和他们一起，生怕被划成了一路人。
老师也彻底对曲南屿死了心。
曾经他前几排的座位被老师换给了别人，他和一群不学习的吊车尾一起坐在了教室最后。
最喜欢他的物理老师不再点他的名也不再管他，哪怕他上课睡觉老师也当没看见。
曾经围在他身边的同学和朋友和他渐行渐远。
我每天来回于学校和家里，两点一线。
而曲南屿彻底放弃了学习，和夏知晴天天出去上网喝酒、飙车亲热，彻底放纵。
他们的青春就像电影里的情节，疯狂肆意。
而我每天埋头学习，甘心成为他们的背景板。
我和曲南屿最终成为两条永不相交的平行线。
高考这天，我背着没让自己后悔的努力和所有人的期望进了考场。
我以为我会紧张。
但居然没有。
所有的题目就像老朋友一样，熟稔地出现在我的脑海里。
我不曾浪费过青春的每一分钟。
我尽力了。
11
高考结束后回家，我看到我妈在客厅打电话，满脸愁容。
挂了电话后，她叹气道：
「南屿这孩子高考前一天和他那个女朋友吵架，在雨里淋了一天雨。」
「结果考试的时候发烧了，考到最后好几道大题都没做，这次估计是悬了。」
我一怔，突然想起前几天为了夏知晴前男友的事情，好像是听说过曲南屿和她吵架。
那天下了特别大的雨，夏知晴跑到雨里哭，曲南屿为了拦她也冲进雨里。
两个人在大雨里相拥接吻，浑身湿透，旁边很多同学都在看。
我还记得有个同学艳羡道：
「他俩好浪漫啊，像在拍电视剧一样。」
「......」
「南屿他妈气得直哭，说以后对他彻底死心，再也不管他了。」
我妈皱眉：「你说以前那么好一孩子，怎么就成这样儿了呢。」
我没说话。
说实话，我也不知道。
也许是曲南屿前十几年的人生都太优秀，或许是他厌倦了这种一板一眼的生活。
又或者他真的很爱夏知晴。
总之，一切都与我无关了。
高考结束后的聚会上，曲南屿和夏知晴都来了。
不用再准备高考，我也开始学着化妆，穿了新买的连衣裙。
曲南屿的目光一直停留在我身上，有些讶异，又有些复杂。
我不会喝酒，一直在喝橙汁，夏知晴跟周围的男同学推杯换盏，面前摆了十来个啤酒瓶，任一边的曲南屿拉都拉不住。
「乔言你打算报哪儿啊，你的成绩上个清华北大没问题吧？」
有同学笑着问。
「是啊，乔言一直是第一，她要是上不了清华那还有谁能上？」
我还没说话，夏知晴突然嗤笑一声。
她走到我面前，嬉笑着递给我一杯酒：
「乔言，咱俩喝一个吧，算我感谢你前十八年把我男朋友照顾得那么好。」
我拧眉：「不用了，我不会喝酒。」
夏知晴却不知道撒什么酒疯非要逼我喝，曲南屿走过来拿过那杯酒：
「她真不会喝酒。」
夏知晴不满地甩开他，凑到我面前道：
「乔言，你喜欢曲南屿是吧？」
她没等我回答，自顾自扬起一抹讥讽的笑。
「你知道他为什么不喜欢你，而选了我吗？」
曲南屿皱眉：「你喝醉了！」
夏知晴继续道：「因为你很无趣啊，南屿亲口跟我说的，他说你这个人脑子里只有学习，太无聊了你知道吗？」
「他说他和我在一起才是真的快乐，我带给他的那种疯狂的感觉是你给不了他的。」
她居高临下道：「乔言，青春就这么一次，你都不敢疯狂，也怪不得他不喜欢你。」
「你敢为他打胎吗？」她得意极了：
「我就敢！」
其他同学都看向我们，曲南屿脸色铁青。
我坐在椅子上，定定地望着她：「我的青春怎么过是我的事情，我不需要别人给我下定义。」
「而且我也不需要谁的喜欢。」
我笑了：「你们得喜欢值多少钱？」
夏知晴笑容逐渐敛去，曲南屿看着我，眼里糅杂着许多我看不懂的情绪。
片刻后，他把夏知晴拉走了。
这场闹剧没有激起什么波澜。
因为几天后，高考成绩出来了。
12
我先知道的是曲南屿的成绩。
因为他妈妈又来跟我妈哭诉了。
曲南屿理综最后几乎都没怎么答，只考了三百多分，不要说当时的目标清华了，连本科线都远远没到，只能上专科。
夏知晴也是，只考了二百多分。
曲妈妈在电话里哭得几乎要抽过去：「之前他还是全校第一，我们都以为这个孩子能有出息，你说我到底是做了什么孽！」
抽泣了一阵子，曲妈妈问：
「你家言言考得怎么样？」
我妈刚接到了清华和北大招生办的电话，虽然成绩还没出来，但是成绩她大概心里也有数了，只能尴尬道：
「还没出呢。」
只有省排名前五十才会延后出成绩，曲妈妈沉默片刻，语气有些复杂。
「我真羡慕你。」
「南屿要是有言言一半懂事就好了。」
「......」
没过多久，成绩出来了。
719。
我考了省状元。
全家人都开心疯了，学校老师也开心疯了，整个学校大门口都挂上了横幅：
「庆祝我校同学乔言高考 729 分，荣获省状元！」
一时间，我成了小城里家喻户晓的人物。
恭喜我家的人络绎不绝，很多家长甚至为了求我一本笔记托人找关系找到我爸妈。
我爸乐得合不拢嘴，升学宴找了最好的酒店，请了所有认识的人。
曲家一家也来了。
一桌的人忍不住问：
「听说你家南屿学习也很好啊，之前比言言成绩还好，这次考得怎么样啊？」
他边说边恨铁不成钢：「我家那个小子高考之前非要早恋，结果这次才考了五百多，只能上个一本了，我是真羡慕你们生了个不用操心的孩子！」
曲父尴尬得说不出话来，只能和曲母借着去上厕所的借口躲到一边。
有知情人小声道：
「五百多就不错了，听说他家儿子高考前和女生鬼混，把人家搞怀孕了，结果这次才考了三百多，也就能花钱上个大专了！」
他们没见过曲南屿，不知道他就坐在一边。
他面色苍白地低着头，一言不发。
曾经的各种聚会上，我们两个都是人群谈论的焦点。
家长会上一半家长围着曲妈妈取经，一半围着我妈请教。
本来坐在这里喜笑颜开的也该有他的父母。
被拉横幅恭贺的也该有他的名字。
是他自己抛弃了这一切。
我从曲南屿身边走过，曲南屿叫住了我。
他勉强挤出一个苦涩的笑容：
「乔言，祝贺你。」
「你不是一直想去清华吗？现在你成功了。」
我微笑：
「不，我现在不想去清华了。」
「我报了北大。」
13
几天后，学校邀请我回校作演讲。
站在操场的高台上，我看着下面乌泱泱的人群，所有人的视线都聚集在我身上，所有人的脸上都是崇拜和仰慕。
而坐在人群里的曲南屿和夏知晴面色都有些涨红。
曾经同学们也会为他们的疯狂举动发出尖叫，羡慕他们所谓的神仙爱情。
可是这时候，已经没人再关注他们了。
我握住麦克风，全场霎时安静下来。
「曾经有人说我的青春不够疯狂，太过无趣，说我只会死读书是在浪费青春。」
我的声音响彻整个操场：
「可我从来不觉得青春一定要疯狂。」
「我认为，真正的青春是要学会对自己的人生负责。」
疯狂欢呼鼓掌的学生们都站了起来，人群淹没了曲南屿和夏知晴，我没再看到他们。
「......」
三个月后，我去了北大念书。
学校汇集了全国的状元们，我不再是最出众的那一个。
我只能更加努力，除了学习之外还参加了很多社团和实习活动。
我拿了很多奖，各种竞赛的奖项、国家奖学金、优秀干部个人荣誉……
四年后我毕业了，又去了麻省理工深造。
两年后我回国，带着我的创业公司，彼时我和同学的创业已经走上正轨。
公司是做互联网电商的，投资人很看好我们的项目，第一年就投了两千万，我们也赶上了互联网电商最好的时候，公司年营业额达到一亿三千万，我已经轻松年入千万。
不知道谁组织了一场高中同学聚会，我也去了。
聚会上大家推杯换盏，所有人脸上都洋溢着笑容，纷纷来跟我喝酒。
「乔言现在可了不得了，青年企业家，好像去年还拿了咱们市的十大杰出青年是吧！」
「是啊，我有朋友在你们公司上班，听说年薪五十万，乔言，你得照顾照顾老同学，也给我们个机会啊！」
「......」
不知道谁先提起了曲南屿，有些感慨道：
「当初曲南屿跟你关系那么好，我们一直都以为你们会一起去清华的，我还记着他贴在墙上的目标院校就是清华呢。」
「是啊，可惜后来早恋了，他俩那时候可真够疯狂的，抽烟飙车打架打胎……还在雨里吵架，整得跟电影似的，」说话的人笑了笑，有些轻慢：
「也就是年轻不懂事，当时我还觉得他们可浪漫了，现在想想，多蠢啊。」
「曲南屿和夏知晴还在一起吗？」有人好奇地问。
「前两年分手了，听说俩人毕业以后都没找着工作，没收入，夏知晴忍不了就出轨了个富二代，结果都要谈婚论嫁了被人家发现之前打过胎，子宫壁太薄以后不能生育，气得人家骂她不要脸，直接分了。」
「她现在在 KTV 当公主，上次我们带客户去看见她，差点儿都没认出来，一点高中时候的影子都没了。」
「那曲南屿呢？」
「他啊，他好像想升本来着，结果没升成，出去找工作也找不着，现在好像一边送外卖一边准备自考升本呢。」
我没说话，视线对上推门而入的曲南屿。
第一眼我没认出他来。
记忆里他的眼睛永远都是亮晶晶的，带着一身少年的傲气。
可是如今他穿着一身看着就有些年头的黑色羽绒服，眼下青黑，神色疲惫。
眼里一丝光亮都没了。
那个曾经耀眼的少年，已经泯然众人。
他看到我，眼神瑟缩了一下，低头的时候面色浮起些许自卑，扯了扯羽绒服的袖子。
我站在包厢中间，突然没来由地想到了七年前。
十七岁的曲南屿趴在我床上，笑容带着认真和期许。
他的语气是那样坚定，就好像知道自己已经胜券在握。
他说：「乔言，我们以后一起考清华吧！」
我心跳如擂鼓：「那我要是考不上呢？」
他露出雪白的牙齿。
「那我就等你，我陪你复读。」
「乔言，咱俩一定要一起去清华！」
那时候我们谁都没曾想到，最后我们谁都没能去成清华。
那个年少绚烂的梦，像泡泡一样破裂在了青春的风里。
「......」
聚会结束时，我被曲南屿叫住了。
七年的岁月在他脸上留下了不少痕迹，他踌躇了许久，低声道：
「乔言, 我一直欠你一句对不起。」
「当年你好心劝我，只是我那时候太蠢不领情，还害得你没参加物理竞赛。」
「我一直都想正儿八经跟你道一次歉。」
我无所谓地笑笑：
「都过去了，也没耽误我什么。」
他苦笑：「是啊，你高考考得那么好，我本来以为你会去清华的。」
所有的事都放下，我也能轻松说出当年的心情。
「那时候我是因为你说要去清华，才想去清华的。」
「不跟你一起，我也就没有非要选择清华的理由了，北大给的条件还挺好的。」
曲南屿没说话, 外面似乎下雪了，五色的灯光照亮了每一片雪花, 纷纷扬扬落下的时候, 美得像一场幻梦。
「我们还能当朋友吗？」他站了许久后道。
「没必要。」我摆摆手：
「我先走了，再见。」
正要上车时，身后传来一声大喊。
「乔言, 你当时说我会后悔的，我说我绝不后悔！」
曲南屿的声音颤得不成样子：
「可我后悔了, 我早就后悔了！」
「我该怎么办啊！」
我没回头, 沉声道：
「那是你的事情。」
「路是你自己选的代价也只能你自己承受。」
14
我没想到，再看到夏知晴的消息是在网上。
很不起眼的新闻, 我也是无意中刷到。
画面中的女人苍白消瘦，颧骨凸起, 眼睛深陷。
如果不是旁边注明了夏某晴的名字，我很难从这个憔悴的女人脸上看出曾经那个笑容明艳校花的影子。
这是一则禁赌教育片, 我大致看了看，意思是夏知晴在 KTV 傍上了有钱人，结果她以为的有钱人只是个赌徒, 把她也带出了赌瘾。
两个人借了很多高利贷，最后夏知晴填不上窟窿，只能被逼着出去卖。
她染上了性病都不能休息，最多的时候一天接待了十三个客人，最后还是被扫黄大队解救出来的。
下面第一个评论是：
【这人我认识, 是我们高中校花，当年长得可漂亮了，勾得我们年级第一什么都不要了也非要跟她谈恋爱, 还给人家打过胎。
真是可惜了，之前因为长得漂亮她也算是学校里的风云人物来着。】
我垂眸, 突然想起夏知晴曾经问过我的那句话。
她那时得意洋洋地讽刺我：
「乔言, 青春就这么一次，你都不敢疯狂，也怪不得他不喜欢你。」
我不知道这所谓的疯狂带来的后果她有没有后悔。
我只知道，我的青春过得不后悔。
再来一次, 我还是会这样选择。
如今我已经有了无数选择人生的机会，我可以肆意享受人生。
而他们在午夜梦回当初所谓的疯狂时，不知道还能不能说出那句：
我不后悔。
