照顾植物人老公三年，我变卖房产请专家为他治疗时，看见了弹幕。
【这是最后一个考验了，只要女配用所有财产请来 D 国专家，男主就相信她不是为了钱才跟他在一起，立刻醒来带她回去继承千亿家产。】
【别做梦了！她要是请来专家，我软软的女主还怎么跟装植物人的男主继续？】
【就是就是，我还等着看男主半夜起来偷亲女主甜甜撒糖呢。】
我难以置信，看向安静躺着的傅寒郁。
他，竟然是装的？
1
不，不可能。
我重新去找主治医生为傅寒郁检查身体。
医生给我的答案还是跟以前一样。
「姜小姐，傅先生还是没有苏醒的迹象。」
我松了一口气。
我就知道，傅寒郁不可能骗我。
可下一瞬间，弹幕又出现了。
【刚刚有一瞬间我都怀疑女配是不是知道了什么。但好在医生没露馅。】
【我的心也揪起来了，差点以为男主装植物人就要被发现了！】
【别担心啦～别忘了男主傅寒郁的身份是京圈太子爷，医院早就被打点好了，没有他的允许，没人敢透露他装植物人的事情，女配永远也发现不了他在装。】
看到这些弹幕，我心尖发凉。
目光去看了检查的医生，他躲开了我的视线，安慰我：
「姜小姐，这三年来，您都认真照顾了您丈夫，只要您坚持，相信他很快就会醒来了。」
很快是多快？
我没有回答医生的话，而是叫着傅寒郁。
一声声，就像我们当初谈恋爱时一样。
我哭着诉说着跟他谈恋爱时的过往，要他醒来看我，可他还是没有任何反应。
我哭了很久，情绪发泄完之后，脑子清醒了不少。
虽然不知道那些弹幕到底是什么东西，但他们说的话还没被证实，我不相信相互扶持一路走来的傅寒郁会骗我。
房产我已经变卖，机票也买在了今天下午，我擦干脸上的眼泪，起身收拾东西。
2
这两年为了照顾傅寒郁，我把很多东西都搬到了病房，房子变卖成交后，我更是将仅剩不多的东西都搬到了这里，这次去 D 国算是远行，整理行李时，我跟傅寒郁说话。
「你第一次陪我过生日时，我许的愿望就是去 D 国一趟，当时你说要陪我一起去，但没想到现在去是为了找人来救你。我要是早知道去 D 国是为了找人救你，我当初就不会许那个愿望了。」
「寒郁，这次我要离开至少一个周，这一个周，我已经找了阿姨来照顾你。等我回来，你肯定就能醒过来了！」
弹幕却再次出现：
【女配竟然要离开一个周？那男主跟软软的女主宝宝岂不是能在一起一个周解锁好多地方？】
【就是，女配离开一个周，男主跟女主宝宝又能在病房亲得拉丝，说不定还可以解锁脐橙，我可太爱看了！】
【楼上两位别做梦了！女配去不了一周，因为她会在去机场的路上出车祸，然后错过飞机，彻底失去请专家的资格。也因此没通过傅寒郁的考验，傅寒郁才会不相信爱情，只享受欲望跟我们软软的女主修成正果。】
我收拾行李的手一顿。
我会出车祸？
尽管弹幕上的事情还没被证实，可他们说得头头是道。
难道一切都会像弹幕所说的那样发生？
我还是不愿意看着突然出现的东西，就相信与我相恋多年的傅寒郁会是一个骗子。
所以，我愿意去验证弹幕上所说的事情。
带着行李，我上了去机场的出租车。
上车后，我对司机说的第一句话是开车小心一些。
可车子还是出了意外，转角处刹车失灵的车子撞飞了好几辆车，连带着出租车也出现了严重损伤，虽然我和司机师傅都没受太重的伤，但现场交通受阻，我被困在高架上等待救援，错过了去 D 国的航班。
我心如死灰之际，弹幕又再次出现：
【我去！不愧是纯素疯批文里的男女主，这也太疯了。天台也可以？男主身材也太好了吧？】
【角色扮演，小护士和病人，虽然禁忌，但着实好嗑！】
【有一说一，虽然这种偷偷在一起的感觉很刺激，但是我还是希望女配赶紧下线，男女主能天天做恨给我看。】
【楼上的别着急，女配已经出车祸了，她请不来专家，已经出局了。过不了几天就会被踢出去的！咱们要有耐心！】
弹幕上的内容惊世骇俗，我顾不上处理伤口，匆匆跑回了医院。
3
我跟傅寒郁是自由恋爱。
第一次见他是在一次勤工俭学的工作中，似乎是打碎了东西不知道如何处理，我见他神情忧郁，好心为他处理了碎掉的东西，并找了老板谈赔偿的事情。
好在东西不贵重，老板没有要太多赔偿，他赔了钱，跟我一起回了学校。
我才知道，他跟我一个学校，并跟我一样，也是因为家里困难勤工俭学凑学费的学生。
我自小父母双亡，靠着爷爷奶奶和自己的双手才走到学校，对于处境相同的人，我好感倍增，再加上他实在健谈，于是加了他的联系方式，互相分享了许多兼职。
就这样一来二去，我们确定了恋爱关系。
我们的恋爱平淡，简单，充实。
没有轰轰烈烈和血雨腥风，也没有坎坷的艰难险阻，这与我预料中的恋爱一样，我很满意。
恋爱的第三年，他同我求了婚。
他说，他家境平凡，没什么资产，只有一张脸长得还可以，希望能娶到我，然后平平淡淡地过日子。
我不看重家境，也不看重他的长相，喜欢他也是因为他性格跟我十分契合。
我答应了他的求婚，可是婚后第二个月，他就出了车祸。
医生说他不幸成为植物人，有可能会在床上躺一辈子，但他还年轻，如果我坚持治疗，努力帮他恢复，他有很大概率能醒来。
所以，这三年来，我一直在努力照顾他，为他推掉了进大公司的机会，变卖了爷爷奶奶留给我的所有家产为他治疗。
可现在，弹幕告诉我。
我的一切付出和努力，都是他对我的考验。
而我也只是他故事里那个爱而不得，因爱生恨，最后黑化作死消失的恶毒 NPC。
4
到了医院已经是晚上。
傅寒郁果真如弹幕说得那样不在病房里，值班的护士撞见我身上有伤，惊得来扶我。
我心已经彻底凉透，靠着墙回头问护士：
「我老公呢？」
护士看了看病房，疑惑：
「对啊，你老公呢？李姐查房的时候他都在，你请的阿姨也早就回家了，你老公去哪儿了？」
我靠着墙没动，护士大概是看我的样子实在狼狈，小声安慰我：
「没事的。医院的人都认识你老公，再加上他的情况没人能带着他出门，他去不了别的地方，很快就能找到人。你要不先处理你身上的伤？」
我挥手躲开，一字一顿：
「我要知道他现在在哪里！」
见我状态不好，护士虽然担忧，但还是去打电话找人了。
我靠着墙，筋疲力尽。
可此时，那些弹幕又出现了。
【我去，真刺激呀！女配在走廊，男主跟女主就在隔壁啃嘴，亲得这么带劲儿。】
【傅寒郁嘴角都破了，看不出来我们软软的女主还是一只小狮子！】
【楼上的一看就是刚来吧？我们的女主宝宝不止咬破了傅寒郁的嘴巴，还在其他地方都留了痕迹哦。】
【我嗑的 cp 就是香！香香软软的女主把傅寒郁按到桌子上亲，这反差也太爽了。】
隔壁病房发出一声「嘭」的一声，有东西落地了。
我僵直了身体。
弹幕还在继续。
【女主宝宝都看到了回来的女配还敢弄出这么大的动静，胆子太大了，但也太勇敢了！】
【我也觉得勇敢，只是，他们这么激烈，会不会被女配发现啊？我好担心！】
【放心吧，发现不了，他们进去的时候就把门锁了。女配是打不开这个门的！】
【我的意思是，女配发现男主消失，会不会发现男主骗她的事情？我可不想男主被冤枉渣男！】
【你说这个啊！发现不了！医院有医生专门配合男主，等会儿他们结束，医生找个轮椅把男主推回来，就说是带男主去做肌肉放松和复健，有医生打配合，女配那么蠢肯定会相信。】
【男主竟然准备得这么齐全？】
【那可不？要是不准备得面面俱到，男主怎么可能瞒女配那么久？】
【男主宝宝也太厉害了！】
5
印证了弹幕的话，傅寒郁是被医生放在轮椅上推着回来的。
我问了医生，他给了跟弹幕一样的回答。
我忍着眼眶里的泪水，跟医生道了谢，将傅寒郁放到病床上，然后打水为他擦拭着身体。
同时也检查着他的身体。
嘴唇破了，脖子上有明显的吻痕，大概是那个弹幕所谓的香香软软的女主真的生气了，在傅寒郁的胸口也留下痕迹，不止一个。
一切都对上了。
原本我还在劝说自己所有的事情都是巧合，傅寒郁不可能骗我，可现在所有的巧合都一一印证。
此时此刻，还有什么好挣扎的，我这植物人老公为了他所谓的考验，在病床上装植物人骗了我两年，看我为了治好他不存在的病症，辞职变卖家产为生活挣扎，甚至还在这期间出轨跟小三厮混。
我早该发现端倪的，比如，一个在床上躺了两年的人，身材为什么还能保持得这么健硕完美。
又比如，他那张不错的脸为什么没有消瘦。
又比如，我总是能从病房里闻到若有若无的香味。
又比如，他身上那些莫名出现的红痕……
一切都有迹可循，只是我太在意车祸的事情，太在意他什么时候能醒，所以忽略了这些细节。
可笑的是，我为他付出全部，他一直躺在床上，在暗处看我为了他苦苦挣扎，劳累奔波，最后将这些折磨归结为对我的考验。
考验？我笑了，笑着笑着却又哭了，哭自己的愚蠢也恨傅寒郁的冷漠。
有弹幕说我其实很可怜，出了车祸，身上的伤口都还没来得及处理就直接来找傅寒郁，还说我为了傅寒郁变卖了所有家产救他，是真的爱傅寒郁。
【有些人是不是跪太久了站不起来了？什么舔狗发言？女配才为傅寒郁做这么点儿事儿就体现真情了？舔狗能不能滚开？】
【就是啊！男主可是千亿家产，女配这点儿付出算什么？她要是完成了考验，千亿家产都是她的，是她自己不争气罢了！】
【虚情假意你们看不出来吗？眼睛不要可以捐了。她只是现在看着好，等她发现真相之后因爱生恨做出伤害女主的时候，你们就知道她有多恶毒了！】
看到这里，我哭着哭着又笑了。
我为他卖了爷爷奶奶一辈子的积蓄，为他辞了工作，守着他三年。
我原以为我们都是普普通通的人为了生活而拼尽全力，谁知道，我只是个笑话。
而有的弹幕却告诉我，我被欺骗了，却不能有自己的情绪？
弹幕上有人跟我发出了一样的疑问，但他们却遭到反驳。
6
【搞笑吧？是女配分内的事情没有做到。人生本来就是一场豪赌，她自己没赌对输不起，最后还怪女主宝宝，她不恶毒谁恶毒？】
【只是因为傅寒郁喜欢女主，她就开车撞女主，我们女主宝宝又没对她怎么样？】
【还能是因为什么？她伤害不了男主，还心疼男主，所以就怪女主啊！】
【我懂了，典型的古早文里恶毒女配没能力就怪女主的雌竞情节，恶心死了！】
雌竞？
恶心？
不能怪女主？
我强迫自己冷静下来。
确实，我不了解所谓的女主，也不知道她和傅寒郁之间到底是怎么回事？
傅寒郁欺骗了我这么久，他也能欺骗别人。
我现在要弄清楚女主的身份，也要弄清楚弹幕所谓的女主，知不知道傅寒郁是骗子，知不知道他已经有了妻子。
我没有大吵大闹，替傅寒郁穿好衣服，收拾东西去清理身上的伤口。
我受伤其实并不严重，只是身上有几处擦伤，看着吓人，简单清理一下伤口就好。
替我处理伤口的护士认识我，看了我的伤口，几番张嘴，但最后也只是劝说我：
「姜女士，自己的身体才是最重要的，你要好好保护自己的身体。」
我怔愣，抬头去看她，她已经转过了脸。
大概是我已经知道了傅寒郁是在假装，现在就连听到护士的话都觉得是在提点我。
收起这些走远的思绪。
我扶着墙出了急诊室。
没想到在电梯厅遇到了同校的学妹，她看到我很惊讶。
「姜学姐，你不是去 D 国给傅学长请医生了吗？怎么会在这里？」
我也挺惊讶。
这个学妹名叫石佳人，是我临近毕业才认识的，她人活泼热情，性格开朗，知道我和傅寒郁要结婚还非常开心给我们送了份子钱，我也邀请她参加了我的婚礼。
婚礼那天，她给我送了好大一个蛋糕，说要跟我处成闺蜜。
我自小跟着爷爷奶奶在乡下长大，没什么朋友，她说要跟我处成闺蜜，我也没拒绝。
婚后，傅寒郁出了车祸，她时常会来医院看我，顺带给我带些东西。
我记得她的情谊，一直真心待她。
只是我没想到，会在这个点看到她。
「这么晚了，你怎么还在医院？是生病了吗？」
我不答反问，她愣了一下，尬笑：「今天下楼梯把脚崴了，我就说来看看。对了，姜学姐，你之前跟我说你今天要出国的，怎么还在医院？还有，你这是……」
她上下打量我。
这时电梯的门开了，我看到了电梯里自己的样子。
脸色苍白蜡黄，脸上还有擦伤，头发也乱糟糟，神情憔悴，看着不像是二十四五岁的年纪，倒像是四五十岁的样子。
想不到，才三年，我就变成这样子。
收起这份哀怨，我回头看石佳人：
「去机场的路上出了车祸，我错过了登机时间。去不了。」
「怎么会这样？你可以改签啊？」
改签？
弹幕说的都被印证了，改签没有意义，而且，我也不愿意再去赌了。
我没回答石佳人，她倒是热心把我送到了傅寒郁的病房。
而我却又在这个时候看到了弹幕。
【我去，女主宝宝才刚刚跟傅寒郁分开，下楼就遇到了女配，还被女配带上来了。这是什么绝妙修罗场？】
【玩儿的就是心跳，这两人刚刚背着女配亲得难舍难分，现在又见面了。太刺激了！】
弹幕所谓的女主宝宝就是石佳人？
7
我气血上涌，不敢相信自己得出的结论。
可石佳人这时帮我搬了旁边的椅子时露出了她的脖子。
暧昧的痕迹一直蔓延到看不见的深处。
她熟稔地从柜子里找出我一直用来垫在椅子上的垫子，还有放在包里的杯子为我倒了一杯水。
所有的火气在这一刻竟然奇妙地冷静下来。
看到这里，我还有什么不明白。
弹幕所谓的女主就是石佳人。
这个从一开始就知道我跟傅寒郁是夫妻还跟傅寒郁搞在一起的人就是【女主宝宝】。
大概是我的眼神太过冰冷愤恨，石佳人脸上露出了忐忑的表情。
「学姐，你怎么了？」
【快看女配的眼神好吓人，她是不是发现了什么？】
【发现了又怎样？这三年石佳人对女配有多好，大家都是有目共睹的，要怪就怪男主管不住自己下半身。】
【就是，石佳人为爱勇敢有什么错？】
我忍不住冷笑出声。
我很想知道我所在的到底是什么样的文章世界。
他们竟然将一个知三当三的人归结为没有伤害我的无辜女性？将插足别人的家庭说成为爱勇敢？甚至说我知道真相后报复石佳人就是所谓的恶心雌竞？
收起思绪，我没接过石佳人递来的水杯，而是冷笑着看了一眼水杯。
「没怎么。太晚了，你早点回学校吧。」
石佳人脸上的笑容僵住，但见我脸色实在不好，放下水杯离开了。
我则是看着床上躺着的傅寒郁出声：
「傅寒郁，我都知道了。你别装了，起来吧！」
傅寒郁装上瘾了，并没有任何反应。
我嗤笑了一声，并没有强行让他起来。
我父母工厂意外去世得早，爷爷奶娘奶奶带我只教会了我如何靠自己的双手生存，却没教我要如何分辨善意和恶意。
以前为数不多的朋友说我反应总是比别人慢，说好听些是钝感力太强，说难听就是我蠢，我从前没当一回事，如今却不得不说，她们说得没错。
我要是不蠢，就不会到现在才发现傅寒郁和石佳人在合伙骗我，也不会将爷爷奶奶留给我的房子和工厂给爸妈的赔偿都给了傅寒郁看病。
可我蠢是蠢，但奶奶教我，错了就改，烂掉的东西就扔掉。
傅寒郁既然一开始就是苦果，苦吃够了自然是要扔掉。
8
第二天一早，我去找了傅寒郁的主治医生办出院，并要求医院退还我给傅寒郁垫付的所有住院费。
医生听到我的要求，震惊的样子就跟昨晚石佳人见到我时一样。
「你不是去给傅先生找医生了吗？怎么现在要出院了？」
我冷眼看着眼前这个接触了三年的医生。
当初是他说他一定能治好傅寒郁，我才会在这个医院三年，这三年他也积极在为傅寒郁检查，我之前觉得他是一个负责任的医生，现在一看，不过是他为了帮助傅寒郁留住我的手段罢了。
「贾医生，傅寒郁他到底有没有病，你比我清楚。」
他沉默不语。
大概是失望积攒多了，我竟然能在这个时候笑出来。
没再等他的回答，我回到病房收拾了自己的东西带走，但没带傅寒郁，还将很早之前我为他买的手机充上电放到了窗口。
爷爷奶奶留给我的房子卖了 130 万，再加上医院退还给我的 10 万，我现在手里总共有 140 万。
按照现在的房价，我再买一套小房子还能有剩余，可我现在没这个心情，只想彻底远离傅寒郁。
找了一家价格合适的酒店住下。
我翻出跟傅寒郁的结婚证和他的身份证，将东西装进口袋叫跑腿送到了傅寒郁所在的病房。
9
傅寒郁意识到自己好像有点玩脱了，医生来告诉他姜甜给他办理出院的时候，他只以为是在开玩笑。
可紧接着，跑腿给他送来了一个口袋。
里面是他和姜甜的结婚证和自己的身份证，还附带了一张字条。
【傅寒郁，明天早上十点办理离婚，我等你。】
这次他装不下去了，从床上坐了起来。
石佳人不明所以，从他的怀里退出来。
「傅学长，怎么了？」
傅寒郁松开石佳人，反复确认了字迹。
「姜甜要跟我离婚？」
石佳人并不惊讶，挽上了傅寒郁的胳膊：
「她跟你离婚正好啊，她无父无母，社会地位也低，配不上你，你值得更好的。」
傅寒郁一把甩开了石佳人。
冷冷出声：「谁是更好的？你吗？」
他捏住了石佳人的下巴：「一开始我就告诉你，我跟你只是玩玩，你别想太多，我很爱姜甜，我不可能跟她离婚。」
爱？
看到这里，我笑出了声音。
这令人恶心的爱。
傅寒郁还真是敢说出口。
我切断了跟傅寒郁手机的视频通话，将录制下来的东西发给了傅寒郁，并打了电话。
电话一直没人接，我一直打。
直到最后石佳人接起了电话。
「姜学姐，我刚到病房来看你和傅学长，见你不在傅学长的电话一直在响，你是遇到了什么麻烦吗？」
还是这套说辞，我想起之前也在病房里遇到过石佳人，她也是用这样的话说服了我，让我没多心。
只是现在……
我嗤笑了一声。
「我是该叫你知三当三的无辜三姐，还是该叫你为爱勇敢的石佳人小姐呢？」
「不是，姜学姐，你误会了，我……」
「我误会什么了？误会你明知傅寒郁跟我结婚了你还跟他搞在一起，还是误会了你和他合伙欺骗我的事情，又或者是误会了你明明看到我了，却还故意在房间里弄出动静？」
对方沉默。
我却懒得再等她想借口骗我。
「把手机给傅寒郁，看完消息他就什么都明白了。」
说完我挂断了电话。
10
其实我也没想到，原本只打算试试看傅寒郁会不会从病床起来放的手机能拍到他和石佳人的激情戏码。
这是他给我的铁证，只要他还要脸，我就不会再想继续跟我维持婚姻。
三分钟后，我接到了傅寒郁的电话。
「甜甜，我错了！对不起，你听我解释。」
「解释什么？从哪里开始解释呢？是从你一开始就隐瞒身份接近我，还是从你装植物人欺骗我开始呢？」
他哑口无言，细想这些，我也挺累的。
「傅寒郁，别犯贱了。离了婚，你做你的大少爷，我走我的独木桥，我们之间就当作没发生过。」
「不要，姜甜，我是爱你的！」
「嗤～那你的爱还挺折磨人的。」
我叹口气，语气也越发坚定：「你折磨别人去吧！我伺候不了你。」
最后提醒他别忘了明天到民政局离婚。
他没应我，我也没再多问。
11
夜里，房间的门被敲响。
我打开门，外面站着傅寒郁，我并不意外。
其实我没什么想成为大女主的情节，一开始的愿望就是找一个值得依靠的人平平淡淡共度余生。
和他恋爱期间，我待他真心实意，百般迁就。
他装植物人这三年，我对他也尽心尽力。
他心不是石头，也该来给我个交代。
偏偏我又知道他其实内心柔软，挺容易被感动。
他说爱我是真，但恶心人也是真。
他见我沉默，小心翼翼：
「姜甜，对不起，欺骗你的事情是石佳人给我出的主意，我不想这样对你的，背叛你不是我的本意。」
「那是什么？」
「什么？」
我问：
「背叛我不是你的本意，那是什么？」
傅寒郁解释不出。
我替他解答了：「是你的本性！傅寒郁，石佳人知三当三可恨恶心，你也如此，用植物人这种事情来欺骗我，还美其名曰是对我的考验，被我拆穿之后又将过错推给别人。无非是无法接受你的本性是一个薄情寡义又没有责任担当的人，你接受不了你自己的背叛。」
「所以，你认为自己还深爱我是真，恶心人也是真。」
「你想立你的深情人设，你骗得了你自己，你骗不了我。」
「我们是一定要离婚的，不管你是否同意。」
他神情落寞，我仔细看了眼前这张脸，不知道在什么时候，我都忘记了傅寒郁睁着眼睛时的样子，他现在的样子很令人陌生。
半晌之后，他沉静地问我：
「都是告诉你的？」
其实他身边的人都挺忠心他的，我想说没有人，可到了嘴边，我转了弯儿。
「看来你身边只有我一个人不知道你的身份却占着你太太的位置，我这个位置应该很多人都稀罕吧。」
他神色阴翳，再问我：「姜甜，你真的不会后悔错过了我吗？毕竟，你曾经那么爱钱。」
我冷笑了一声，直接关上了房间的门。
我是爱钱，但是不爱这样的钱，他真以为我是为了钱接近他的，若我真是，我欣然接受，可我不是。
这份真心，容不得践踏。
12
离婚的事情进展得很顺利，傅寒郁没有纠缠，很利索地办了离婚。
从门口分别前，他叫住了我，递给我一份文件。
「姜甜，这几年感谢你的陪伴，这里是我给你的赔偿，只要签字，这别墅就是你的。」
我没接他递过来的文件。
「你要是真想补偿，那就卖掉之后把钱转给我，我的卡号还没变。」
他脸色难看收回了手里的文件，转身上车。
我亦是懒得纠缠，走了几步之后想起来我这些年给他垫付的莫须有的医疗费，我打算让他一并转给我。
却不想在转身的瞬间看到了弹幕。
【男女主终于修成正果了，接下来就是 po 文纯甜片段了。】
【真希望他们再做恨几十章给我看看还能解锁什么新花样。】
【女主宝宝熬了三年，也算是不容易。】
傅寒郁的车子小幅度晃动起来，我停住了脚步。
原来弹幕是看 po 文的三观，那没事了。
只是，傅寒郁和石佳人若是正经情侣，想怎么 po 就怎么 po，但千不该万不该 po 到我这里来。
傅寒郁权势滔天，我暂时拿他没办法。
可石佳人不是，她临近毕业，保研评优都在关键时期。
她既然能做出来那些事情，我想应该是不在意这些的。
13
我翻出几年前买的电脑，电脑上还挂着傅寒郁用我的电脑登录的学校论坛的账号和以前在学校加入群聊的账号。
我用傅寒郁的名义实名举报了石佳人知三当三的行径，同时也去傅寒郁加入的群里文字叙述了石佳人的行径，轩然大波。
当天晚上，石佳人就通过群里消息直接找到了我。
她自然一眼就认出来了傅寒郁的账号，但她知道，发那些消息的人不是傅寒郁。
石佳人：【姜甜，你做这些有意思吗？傅寒郁不会回到你的身边！】
我本意就不是要傅寒郁回到我的身边。
所以我淡定回复了她。
我：【我本来也没想要傅寒郁回到我身边，烂黄瓜而已，送我都不要。】
石佳人：【你知不知道那些对我多重要，你不是为了傅寒郁，那你为什么要这么做？】
我：【看不出来吗？为了报复你。】
石佳人：【你这对我，傅寒郁不会放过你的。】
我不清楚傅寒郁对石佳人到底是什么心思，但我知道，他爱我。
或许他从没想过要跟我分开，想的只是玩腻了就抽身，就当作没发生过，他的心理我懂。
所以，我才会暗示他，是石佳人告诉我这一切。
傅寒郁会不会放过我，我不知道，但我知道，傅寒郁不会放过她。
我猜得也果然没错。
傅寒郁跟我离婚后，很快回到了自己的家族，逐步接手了自己家的产业，石佳人预料中的傅寒郁会冲冠一怒为红颜，为她证明清白的情节并没有到来，到来的反而是对她插足别人家庭行径的推波助澜，她的事情还上了热搜。
我在找工作和住处的闲暇时间看到了热搜，然后就接到了石佳人的电话。
「姜甜，是不是你？是不是你在害我？」
我莫名其妙，但也幸灾乐祸：
「不是谁都有这么多闲情逸致来关注小三和渣男的爱恨情仇，你来质问我，不如想想你这个金丝雀的主人对你有几分真心。」
我挂断她的电话并将她拉黑。
140 万说多不多，说少不少，我找了一个破小的一居住下来，随后调查了傅寒郁的家族。
原来他的家族不止他一个孩子，他父亲跟他一样风流成性，在外露面的儿子就有三个，他是其中之一，还是一个母亲用肮脏手段上位的私生子。
他的身份在本就竞争激烈的继承人之争里讨不到好处。
如果再出点绯闻，他与继承人的位置无缘，甚至还有可能被排挤出家庭的中心位置。
在我筹谋如何将他出轨的证据顺利交到他的死对头手里时，石佳人出手了，大概是我的话让她发现了傅寒郁从来没有爱过她，看她深陷绯闻甚至还推波助澜。
她也放出了关于傅寒郁的郁不忠，骗婚婚内出轨的证据，这些东西远比我的多，她公布的关于傅寒郁的黑料也远比我炸裂得多，还有他在外自诩家族继承人做了伤害集团的事情。
这次我才是真的出手推波助澜了，笨拙地花了不少心思给石佳人公开的内容增加热度，随后又将我手里的证据递交给了傅寒郁的兄弟还有对家。
对家和死对头相继出手的情况下，傅寒郁霸榜了热搜。
同时他家的股票也暴跌，两天时间市值蒸发了上百亿。
最后，是他的父亲出来发了文章，说那是他的个人行为，不会跟集团挂钩。
这无疑是在公开说他不会参与集团内部的事情, 继承人这个身份不会再落到他的身上。
在集团做不出贡献，他手里本来就没有多少股份, 在各方面的压力下，他大概也是破罐子破摔了。
开始公开坦言跟石佳人的各种风流趣事还有她是如何给傅寒郁支招考验我的。
网友说他们两人恶心至极，骂他们该锁死。
傅寒郁没有反驳, 一边说我爱我，一边又骂着石佳人。
石佳人本来就因为我的举报失去了保研和评优的机会，再在傅寒郁的各种桃色形容中形象尽毁。
学校临近毕业开除了她的学籍, 她花费了三年青春得到了声名狼藉的下场。大概也是破罐子破摔了, 开始指责着傅寒郁的假深情和奇葩言论。
你来我往，两人吵得不可开交。
看他们每天撕得你死我活, 狗咬狗的样子, 我看得倒是挺满意。
只是没想到这个时候，我还收到了傅寒郁打给我的钱。
270w，这个数字有些奇怪，我想起离婚时, 他说要送给我的别墅, 这不会是别墅的售价吧？
当初那别墅看着挺豪华的, 这么点儿钱？
事实证明我也没猜错，傅寒郁给我发了消息。
傅寒郁：抱歉，姜甜, 我对你造成的伤害无法弥补，这是当初打算送给你的别墅卖出去的钱。但是我手头比较紧, 只能给你一半。
看到这里, 我笑了。
但我还是收了这些钱，然后拿着这些钱去开了一个账户买了国债。
顺便给了傅寒郁一份清单。
那是我在傅寒郁装植物人的三年里花费的所有钱。
总共 234w。
即使傅寒郁给了我 270w, 我欠傅寒郁的也不多。
他给我，我就拿着。
我对他付出了真心和精力换他 36w 他不亏，况且，渣男的钱，不拿白拿。
不榨干他最后一分钱, 看不到他跟石佳人一起发烂发臭, 我不甘心。
插足别人感情的人十巴掌, 渣男更是降龙十八掌。
我并不打算再跟傅寒郁有联系，选择了一个适合养老的城市，拿着剩下的钱去买了一个小房子，定居在了南城。
闲暇的时候, 我开始联系以前的朋友。
她们得知我的情况, 一部分是同情, 一部分说我愚蠢。
我笑笑没反驳, 换作任何人都会说我放弃了千亿财产的机会是愚蠢, 可我不觉得。
傅寒郁从来没有将我当作是他的妻子，而是当作宠物在接触。我接受不了，说我矫情也好，愚蠢也罢。
人生所求的不过是顺心开心, 他都不能给我, 我何必强求。
她们又劝着我去找一个更优秀的男人气死傅寒郁也顺带抽离感情。
我则笑了笑。
一个男人带给我苦难，又要另一个男人救赎我，何必呢？
再者, 用一个无辜的人来抽离感情？
我姜甜只是摔倒了，又不是站不起来了。
忘记傅寒郁，我自己可以。
（全文完）
