地震中，我救下男友的妹妹，自己却声带受损成了哑巴。
婚礼那天，大屏幕上播放着两人的颠鸾倒凤。
我才知道他们不是兄妹，是青梅竹马。
他卷走我万贯家财，不再伪装：「你是千金大小姐，就算哑巴了，还会有人爱你。」
「可兰兰只有我，请尊重我的选择。」
重来一次，回到地震那天。
他哭着求我：「苏意，我妹妹还在废墟下面。」
我催他：「那你还不快去救她？」
1
今天是我的婚礼，身后的大屏幕上却播放着不雅视频。
激情戏码的主角是新郎付识君和他妹妹付胜兰。
原来不是亲戚，而是同姓的青梅竹马。
爱情长跑十年，变成了笑话。
「啊啊啊……」
当初地震为了救他妹妹，我声带受损无法再说话。
宾客们恍然大悟，原来新娘是个残疾人。
也难怪一表人才的新郎婚前出轨。
声泪俱下中，付识君掰开我紧攥着他的手。
「抱歉，我们真的不是一路人。」
当初他拉着付胜兰介绍是妹妹时怎么不说。
牵我手许下一生一世的承诺时怎么不说。
十年间将苏家家产收入囊中，从穷小子到公司总裁。
他现在说我们不是一路人？
「苏意，你是千金大小姐。就算哑巴了，照样不缺男人爱你。」
「可兰兰只有我，请尊重我的选择。」
语罢，付识君将新郎外套脱掉扔在地上。
转身而去。
我再也发不出半个音节。
其实，我只是想告诉他，我怀孕了。
高台下哄乱。
鬓边花白的母亲心脏病突发，父亲抱头痛哭。
坐在轮椅上的发小，满目悲伤的看着我。
两眼一黑，从台上跌重。
含恨而亡，是我的结局。
再度睁眼，面前是付识君那张脸。
「啪！」
没忍住，我甩了他一巴掌。
手劲出奇的大，身体机能似乎重回手术前。
「苏意！你睡昏头了？」
他吃痛捂着脸，压着怒火质问。
回过神，发现眼前是简陋的办公室。
跟当年支教的高中办公室一模一样。
付识君身上穿的 T 恤，正是地震时穿的那件。
重回地震当天了？！
「苏意，你刚怎么回事？」
「现在几点？」
他满脸疑惑，平常处处顺着他的乖巧女友居然敢答非所问。
他手上我送的那块表显示现在是一点四十分，距离地震还有两分钟。
我掏出手机朝女生宿舍跑，那里信号好。
嘟嘟嘟——
「大小姐，怎么有空给我打电话？」
发小封止吊儿郎当的语气。
我知道他此刻正准备从镇上驱车进山。
时间紧迫，只能使出非常手段。
「因为我喜欢你，所以你必须要在广场等到太阳落山。」
我没犹豫立刻挂断，转身是脸上写着震惊的付识君。
「苏意，你刚刚说什么？」
「你怎么这么幼稚，我都承认你是我女朋友了，还拿封止气我？」
「没能陪你吃午饭，是因为我去闹事男生家里家访。」
他还想说教，大地突然颤栗。
周围的一切剧烈摇晃。
我扭头就跑，而他也很快意识到是地震比我跑的还快。
太过惊慌他被自己绊倒，房屋的石棉瓦片被掀翻。
直直地砸中付识君的双腿。
他像条狗匍匐在我脚边。
「苏意，我妹妹还在里边。」
语气诚恳急切，眼中闪着泪花，指着旁边化作废墟的宿舍。
「那你还不快去救她？」
他愣住，没想到我会拒绝。
而我也知道他的腿根本没事，边说边帮他移走瓦片。
「你快去救人，我去报警。」
2
「我的腿动不了！」
「苏意，你是个好女孩对不对？」
「胜兰，她最喜欢你这个姐姐了。」
付识君还是没放弃道德绑架我。
这时，教体育的男老师过来了。
「小苏老师，赶紧往操场去，今天放假学生没有留校的。」
对啊，今天是端午节。
全校都放假。
付识君去男生家里家访，怎么会知道付胜兰在宿舍。
上辈子只顾着救人，连自己怎么落入圈套的都没察觉。
我死死地盯着他，对于几秒钟前的对话付识君默默吞下。
欲盖弥彰的皱起眉头。
「张哥，我腿受伤了，苏意扶不动我。」
体育老师架着他，往空旷的操场去。
过了一会，救援队抵达。
搜救队员询问有没有被困人员。
我开口：「同志，我同事说他妹妹被困在女生宿舍。」
付识君和另一位被砸破脑袋的老师被抬上担架。
在救护车门关上前，他意味深长地看了我一眼。
阴鸷如毒蛇，跟平常儒雅温柔的样子判若两人。
所有人被暂时安置在帐篷里，晚上有工作人员来发放物资。
女同事问我有没有听见外面有人在喊我。
可能是创伤应激，又或许是整天没吃饭。
眼皮很重。
「苏意！」
「苏意，你在这吗！」
「请问你有见到照片上的女孩吗？」
……
熟悉的声音越来越近，而我意识越来越散。
等到清醒过来，我已经躺在医院的床上。
温度通过掌心传递。
封止坐在床边睡着了，紧紧握着我的手。
昏暗中，却感受到一股寒意。
旁边的床上，有人正恶狠狠地瞪我。
「苏意，因为你的见死不救导致胜兰现在有生命危险，你知道吗？」
「而你却还在耍大小姐脾气，救护车不坐偏要某人抱着你来？」
「从前那个温柔贤惠的苏意去哪了？」
付识君压着嗓子。
字字都在贬低我，抬高自己。
他貌似不明白，什么叫大小姐脾气。
我戳醒封止。
「带我走，不想跟他待在一起。」
封止立马将我抱在怀里。
往外走的过程，付识君伸手拽我反倒挨了一拳。
鼻青脸肿，气的腿也好了。
从床上蹦起来。
「你疯了，苏意喜欢的是我，这里没有你的事！你看看你把苏意教唆成什么样子！」
「你算个屁，我只听她的。」
我主动勾住封止的脖子，他往上掂了掂抱得更稳当。
又踹了胡搅蛮缠的人一脚。
摔了个狗吃屎的付识君疼的龇牙咧嘴，像条蛆虫在地上咕蛹。
医院走廊里，我和封止并肩而坐。
「大小姐，你为了气他连喜欢我这种鬼话也说得出口。」
「有点小时候撒谎告黑状的风范。」
男人嬉皮笑脸，语气吊儿郎当。
其实我是为了救他。
上一世，他在地震中失去双腿。
自此意志消沉，与所有朋友断交。
也包括我，直到我婚礼上他盛装出席，那是地震后我们第一次相见。
我残疾以后，付识君对我进行 pua，控制我的社交。
身边的朋友早已走散，来参加我婚礼的，唯有曾经最不靠谱的封止一人。
那刻，才明白他是挚友。
见我沉默，他给自己找台阶。
「其实，你是担心我。」
眼眸中闪烁着不明意味。
3
我向学校申请了结束支教。
当初傻逼听信付识君的谗言。
他说要给老家教育做贡献。
提起有个刻苦学习的妹妹总是给自己写感谢信。
资助他一个也是资助，我主动提议可以资助妹妹进城读书。
可他却说比起冷冰冰的金钱资助，不如陪他回老家支教。
寒门学子总是傲气，给他资助资源他看不上。
但陪他吃苦，却甘之如饴。
初次见面付胜兰乖巧地喊我姐姐，她说哥哥姐姐天生一对。
而在我残疾以后，她多次打着照顾的名义留宿家里。
住在我旁边的房间，夜里每每跟男友翻云覆雨。
叫声吵得我夜不能寐。
可付识君说我精神出了问题，付胜兰根本没交男朋友。
直到婚礼上爆出视频，我才知道他们有多恶心。
救援结束，付识君也从老家回来。
他牵着跛脚的付胜兰，在别墅门口堵我。
「苏意姐姐，你为什么不来医院看我？」
女孩形同枯槁，眼神哀怨。
仿佛她的腿是我害的。
「我的腿以后长短不一样了，后期康复需要二十万。」
这是讨债的上门来了。
区区二十万，不过是我脖子上一条项链的钱。
可我不是冤大头。
我双手抱胸：「那可不是一笔小数目。」
闻言，付识君炸毛。
「苏意，你胆小见死不救也就罢了，现在花点小钱帮妹妹也这么犹豫？」
「你这样，我必须要重新考虑我们之间的关系。」
狗被宠坏了，真当自己是个玩意。
「哥哥你别跟姐姐生气，都是我不好。」
他俩唱起双簧，我只好砸戏台子。
「好了，我给。」
果然两个人眼神亮了。
我嘴角一勾：「撤掉你哥的留学资助金，把钱给你治腿好不好？」
瞬间，两个人的脸上五彩缤纷。
诠释了人类的悲喜各不相通。
「你什么意思？去英国留学不是早就定好了，我为了出国努力多久你知道的。」
家里送我出国，他说放心不下我。
他每天出去兼职攒钱陪我留学，可那点钱连来回机票都费劲。
于是我骗他，家里会出他那份钱，实则是从我自己的小金库里掏钱。
以前是鬼迷日眼了，现在才醒悟他哪里是为了陪我，他是为了自己的钱途。
「努力？你是说兼职攒机票钱吧，可是你妹妹今年十八，腿落下残疾怎么办？」
我歪头打量付胜兰包着石膏的腿。
就像当初我说不出话只能咿呀乱叫，她憋着笑躲在在病房门那般。
刀俎看鱼肉。
付胜兰再也忍不住了，哭红眼睛揪着付识君衣摆。
「哥哥，我不想一辈子都是跛子。」
「胜兰，别怕。你姐姐只是在耍大小姐脾气。」
男人的嘴，永远骗鬼。
他喜欢装，那我就撕破他的脸皮。
我忍不住笑出声。
「付识君，给你两个选择。」
「一，苏家继续资助你读完大学，你放弃出国钱给她治腿。二，让她跛脚一辈子。」
付胜兰现在只有他。
这次，他要怎么选呢？
司机将车停在门口。
隔着防窥玻璃，我看见少女趴在地上抱着男人大腿。
满脸的泪痕。
哭得比当初被悔婚的我还要伤心。
4
今晚的宴会是封止的生日宴。
他是整个圈子最放浪形骸的富二代。
江北太子爷的生日宴是名利场，可太子爷不乐意。
他翘了家里的名利场，约着我们这群开裆裤玩到大的朋友在酒吧包场。
「大小姐，你可算来了。」
「是啊，你家那位居然同意你来酒吧？」
「自从你看上那个谁，我们都见不到你。」
……
朋友们将我团团围住，吐槽我恋爱脑，见色忘友。
其实对于付识君，欣赏怜惜远多于爱慕。
他大概也看穿这点，伪装成小白花，利用我的圣母心。
苟且十年将我啃噬殆尽，渣都不剩。
我举杯笑道：「以前是我错了，大家今天想喝什么挂我账。」
朋友们跟着举杯，恭喜恋爱脑脱离苦海。
封止端着酸奶过来。
「你胃不好先喝点酸奶垫垫。」
「今天是我生日，你要请客留着下顿。」
接过酸奶，朋友们开始起哄。
封大太子爷什么时候变得这么体贴了。
我也觉得奇怪。
上一世除了婚礼时真情流露，他为我流泪。
其余时间我们是欢喜冤家。
像所有从小认识的发小一样，我们了解对方关心对方，但不会越界。
我妈也说封止太不靠谱，幸好我们只是朋友。
其实是三生有幸。
酒喝到一半，有人拍掌说看表演。
氛围灯由蓝渐紫，背景音乐换成电影卡萨布兰卡插曲。
封止带着一群侍应生出现。
侍应生手里拿着各种酒和调酒工具。
太子爷要亲自调制鸡尾酒。
封止依次从侍应生手里的托盘里拿起酒。
只差最后一步放青柠，而端着水果托盘的侍应生窝在队尾。
似乎是不乐意露脸。
被旁边的酒保推搡，趔趄了下扑到面前。
在看清脸的瞬间，付识君挺直了腰杆。
「苏意，你是故意来看我笑话？」
「跟她无关，你这份兼职是我安排的。」
封止掀着眼皮，用镊子夹起一片青柠放进酒杯。
挥挥手让付识君滚。
转身对我说：「点评下吧。」
「封止，你这样羞辱我是在打我女朋友的脸！」
现场氛围立马胶着。
大家用眼神劝我，今天是封止生日别动气。
可我一刻也没法忍。
5
「付识君？」
「苏意，你还想解释什么？」
「快给封止道歉。」
男人脸上瞬息万变。
从窃喜到疑惑，再到震惊。
短短三秒，比变色龙还精彩。
付识君瞳孔地震，不可置信的语气:「苏意，我才是你男朋友。」
男朋友又怎样，领完证的丈夫照样想我死。
「你知道这里是什么地方，你以为是你想来打工就能来的？」
「要不是看在我的面子上，这份肥差能轮到你头上？」
「你现在要攒出国的钱，怎么还耍脾气？」
不就是反问贬低，我也能信手拈来。
他被我问住，气结倒抽了口凉气。
语气放软：「苏意，你是在逼我放弃妹妹吗？」
原来在这等着呢。
典型的既要又要，偷换概念将自私贪婪换成压迫妥协的说法。
装作受害者姿态猎取利益。
好一只伥鬼。
「我知道你不会放弃的，毕竟她可是你最疼爱的妹妹。」
我端起酒放在鼻尖轻嗅。
「酒很好，就是事太多。」
封止一个眼神，酒吧老板秒懂，招呼保镖拖走付识君。
临关门之际，老板撒了一沓百元大钞。
付识君盯着我，眼眶猩红，好不甘心的表情。
封止挡在面前，隔断他的视线。
「大小姐，你点评的很到位。」
其他人也跟着附和。
「我愿称之为姐们锐评心机汉。」
「明明是软饭硬吃踢到铁板。」
「软饭哥平时也那副死样子吗，点的鸭子还知道哄我开心。」
「苏苏，你怎么还没踹了他，这种小白脸捞男我见得多了。」
踹了他？
那还怎么原数奉还。
切完蛋糕，大家又聊了会天，交换各自了解的信息资源。
明天周一，各有各的事。
赶在凌晨散场。
从酒吧出来，我看见裹着外套瑟瑟发抖的付识君。
他也看见了我朝身边快步走来，几步之遥却突然停下脚步。
「一起，管家的车到了。」
「那谢了。」
我回头朝封止微笑。
耳边传来尖锐声，是付识君后退不小心踩到垃圾桶旁边的可乐罐子。
坐上车，视镜里暴躁踢垃圾桶的身影越来越小。
直到彻底消失。
当特权被收回，从云端跌进泥里。
滋味如何呢。
想必是更不甘心。
6
付识君比想象中来的更快。
这才刚过一周，他已经迫不及待上门表决心。
特意换上我给他买的全套衣服。
「苏意，对不起。」
这个开场白还真是出人意料。
上一世当着父母面出轨悔婚，他连声抱歉都没有。
现在为了能出国，他鞠躬给我道歉。
能牵动他心的，只有利益。
「我知道因为我太关心妹妹，而封止作为朋友又太关心你。我们这样互相折磨，我的心简直在滴血。」
要么是回家的诱惑看多了，要么就是脑子进水。
演得我厌蠢症发作。
抿口奶茶压火：「你今天来就是说这些？如果没其他事我先走了，图书馆位子不好占。」
很快对方急了。
抱走我手里的雅思资料。
「我选陪你出国。苏意，我们一起出国吧。」
「忘记这些烦心事，我们一起好好学习，等毕业帮你家打理公司，创造属于我们的未来。」
高岭之花人设的付识君，此刻笑得格外开朗。
我使劲拽回书本。
「想好了吗，你选你妹妹跛脚一辈子？」
「苏意，你非得这么说吗？」
「是你自己选的，还是说这很为难？。」
语罢，我转身就要走。
却被他揪住衣角。
沉声道：「好，如你所愿，我选胜兰跛脚一辈子。」
「难道不是如你所愿？」
付识君用力顶着下颚，青筋都在用力。
「当然也是如我所愿。」
我终于意满离。
叮嘱他要记得好好学习雅思，不要最后语言这关过不了。
从这天开始，我们开始暗自较劲。
微信分享的是彼此试卷分数。
据我所知，他现在完全放下了专业课专攻语言。
可我没有，专业和语言两头抓。
辛苦，但学习不会背叛我。
真正能给自己撑腰的，是知识储备、经济基础、情绪稳定。
以及强大的自己。
我和他的较量才刚刚开始。
期末考试周，本该拼命啃书的付识君怒气冲冲地杀到图书馆。
「苏意，你疯了？」
永远以反问开头，这才是他的习惯。
他气急败坏，说明我又干对了件好事。
于是放下笔，手捧着下巴，若有所思。
「怎么了？」
轻飘飘三个字，像原子弹突袭。
付识君被炸得跳脚，甩出一张单子拍在桌上。
「你爸为什么不再资助我！」
单子上面白纸黑字写着，苏氏中止资助生名单。
而付识君的大名首当其冲。
7
事实上，从他做出选择那刻资助就已经中止。
贫困生资助计划是针对成绩优异而家庭困难的学生。
一般是从高中资助到大一。
付识君本来不在名单里，是我追求他的过程中发现他生活拮据。
本来就是额外添的名单，而他也早就不是大一。
但还是得感谢他，让我明白人心不足蛇吞象。
许多贫困生领着资助金却高消费，于是我提议公司进行回访。
剥夺虚假的贫困生名额，让钱流向真正需要的人。
看着他青筋暴起的样子，我格外平静。
「我已经决定陪你出国留学了，你还想怎样？」
「苏意，你是不是在玩我？」
很好，他终于学会反思。
周围同学已经举起手机，录下校园墙的素材。
我腾地站起：「你什么逻辑？」
「连大学四年的学费都要拿我家资助金，你哪来的钱陪我出国留学？」
顿时议论声四起。
「凤凰男真以为攀上高枝了？」
「这人我认得，平常高傲的很，原来是软饭硬吃。」
「资助生的命，二世祖的做派。」
如果说被收回特权，只是不甘心。
那现在名声扫地，希望落空，得多恨啊。
不够，还不够。
我收拾书包从图书馆离开，他紧跟着追上来。
「苏意，你刚那话什么意思？」
「我是你男朋友，你就这么对我？」
好大的官威，男朋友是什么了不起的大官吗。
我就是要让他以男朋友的身份受辱。
这个身份可以助他登高台，也可以叫他跌泥潭。
「是你自己选的让付胜兰跛脚一辈子，你忘了？」
「付识君，你真当我看不出来付胜兰对你有意思吗？」
自作聪明变成作茧自缚。
到底是悔多，还是恨深。
他分不清的。
到嘴又飞走的肥鸭子，他可太悔不当初了。
「苏意，对不起我真的错了，我不该，不该跟胜兰纠缠。」
「你知道的，我不是随便的人。是她，她总是写信给我。我是个正常男人，但我发誓我没有背叛你。」
「苏意，求求你别再考验我了，我真的只有你。」
哈哈哈哈。
心里狂笑。
看来没少看巧取豪夺的霸总剧。
真拿贞操当嫁妆。
没忍住笑出声，他也跟着舒展眉眼。
连我笑什么都不知道，这个人从根上就烂了。
我紧紧了书包带子。
「这样才是我的好男朋友，可你那时候说我胆小见死不救？」
玉不琢不成器，人渣不敲打变伥鬼。
他眉头紧蹙盯我，试图从我脸上解读出什么。
很可惜，只有揶揄。
而他压根不敢朝对自己不利的方向想。
「是我太着急了，腿又摔断了，我不该朝你发脾气。」
我继续问：「可体育老师说学校放假，付胜兰怎么会在宿舍？」
到底是用一个谎言去掩盖，还是坦白。
选择全在他自己。
8
「那天我去男生家里家访，路上碰见胜兰。她约我去女生宿舍。」
「她说学校放假，宿舍没有人。她说她喜欢我，她在勾引我，所以我没去。」
「苏意，我以前走了岔路，但幸好有你拉我回正道。」
我点了点头，从书包里掏出一张卡。
「你的名额是公司统一取消的，这卡里有二十万，先拿着。」
「苏意，我爱你。」
付识君伸开双臂想要拥抱，我将一沓出国资料塞进他怀里。
不知何时，封止走到我旁边。
卸下我的书包，说家里让我俩去酒店吃饭。
临走前，付识君笑着朝我们挥手告别。
车上。
「姓付的要是敢碰你一下，我一定打到他妈都不认识。」
「那怎么行，付识君是天下谁人不识君。」
封止眼神黯然。
欲言又止，嘴角顿了顿。
「苏意，你变了。」
「有吗，那你觉得我现在什么样。」
他摇头笑得开怀：「变得像你自己，我喜欢你现在的样子。」
刚有点正形，我开始紧张。
他又暴露本性。
「像苏苏，以前也像。」
苏苏是他家金毛的名字。
小时候我告黑状害他挨打，于是他养了条狗用我的小名。
天天牵着狗路过我家门口，对着狗唤苏苏。
很快，封止就明白天下谁人不识君的含金量。
东大校园墙，关于凤凰男付识君的帖子爆了。
传遍了大学城以及贴吧，连路过的狗都要冲付识君叫两声。
他委屈的不行，我让他忍一下。
很快就出国了。
没忍几天，我就被送到风口浪尖上。
封止急匆匆地冲进家里，把我从书海里拎出来。
「别学了，你看眼这个。」
一分钟的短视频，跛脚的付胜兰却拄着拐杖，脸上有伤痕。
她呜咽着诉说地震时的景象。
「我的数学老师苏意，她明知道我被压在宿舍楼下面却选择无视。其实她是来支教的大学生，平时关系很好的。」
视频的结尾，她对着自己伤口拍细节。
惨不忍睹。
封止觉得恶心提前关闭视频，我拿过手机仔细看。
甚至 0.5 倍速看。
这则视频上传到学校论坛，被知情人爆料女老师跟凤凰男是一对。
风向转变，我被订成狗男女中的女。
本来想考完试再去找付胜兰，现在看来只能提前。
我和封止出发去医院，得知付胜兰早就出院。
是付识君帮她办理的出院手续，说是换家更好的医院。
我们吃过午饭准备开车回江北。
取车时发现有个人影鬼鬼祟祟。
正是付胜兰，她猫着腰用马克笔在玻璃上写[贱女人不得好死]。
封止上前将她制服，她本就短一截的腿变得浮肿。
我探究的目光灼伤了她的理智。
她像个疯子般乱吐口水。
「都怪你，我的腿没有恢复好，从医院回去发炎了。」
「你明明可以帮我，你却为难我，为难识君哥哥。」
「你的心是黑的！」
真是个蠢货。
9
被人卖了还帮人数钱。
从包里拿出录音笔，付识君的声音在她头顶炸开。
「那天我去男生家里家访，路上碰见胜兰。她约我去女生宿舍。」
「她说学校放假，宿舍没有人。她说她喜欢我，她在勾引我，所以我没去。」
「苏意，我以前走了岔路，但幸好有你拉我回正道。」
付胜兰嘶吼着。
拼命挣扎，想夺走我手里的录音笔。
她满脸眼泪鼻涕口水，叫嚣着：「你污蔑识君哥哥，这都是假的！」
「你根本不知道他有多爱我！」
「从他去城里读大学开始，每个节日都会给我送礼物。你嫉妒我是不是！」
一个男人比天大。
付识君在我面前装孤傲小白花猎取利益资源。
在她面前以上位者姿态获得情绪价值。
还真是无孔不入的吸血虫。
吸干每个人。
「爱马仕的香水，香奈儿的唇膏，古驰的围巾。那都是我淘汰下来的垃圾，原来被你回收了。」
香水摔碎了，唇膏味道太冲，围巾沾上了墨汁。
偷走垃圾，冠以爱称其为礼物。
卑劣精明又可笑。
「他如果爱你怎么不选给你治腿，怎么用勾引来形容你，怎么动手打你？」
视频里的脸红肿的厉害。
隔着滤镜不好判断，但当面仔细看可以发现嘴角、脸颊、额头都有伤。
人缺什么就会强调什么，一口一个付识君爱她。
那就是不爱她。
连被人多看两眼丑陋的伤口都受不了，怎么会愿意放在网上供人评头论足。
只有可能是被逼的。
「你本来有得选的，如果你那天没去宿舍勾引我男朋友。」
付胜兰眼神里流露出信仰的崩塌。
「是他邀请我吃午饭，他说他只爱我……」
「我们一直很好，一切都在按部就班的继续……」
「我和他应该走到最后，为什么现在会变成这样……」
空洞的眼神，像在缅怀前世。
看来，她也重生了。
「过去都是假的，回忆没有归路，春天总是一去不复返。」
最疯狂执着的爱情也终究是过眼云烟。
我又忍不住嗤笑出音。
快三十的灵魂，将十八岁过得这么狼狈。
真是毫无长进。
封止精辟评价：「天杀的渣滓。」
天不杀，我来。
临走前，我将一份 u 盘和律师函递给她。
u 盘里是医院监控，付识君蹦起来表演医学奇迹。
以及坦白的音频。
律师函是警告她必须实名道歉。
当然我还给了她点暗示，付识君手里有二十万。
刚好够她康复治疗的二十万。
人人都有选择的权力，也都该为自己的选择买单。
当天晚上，付胜兰实名道歉的视频再度火爆全网。
付识君的电话紧随其后。
「苏意，你看到了吗，我已经让她给你道歉了。」
「这阵子我们深陷谣言，但还好我们就快出国了。」
我顿了顿，依旧轻松的语气回应：「嗯，过段时间我就去联系中介。你生活费应该够撑到出国吧？」
电话那边突然安静，如同一只坏掉的怀表。
「喂？」
我询问。
对面是吸鼻子的声音。
「苏意，我爸出了点意外，卡里的钱我拿去给我爸做手术了。」
「不过没关系，叔叔之前资助的钱还有，足够撑到出国。」
「那就好。」
挂断电话，手机弹出一条陌生号码的短信。
10
「我赢过你就永远不可能输，那二十万就是最好的证明。」
她总是忍不住得意。
这样很容易露出马脚。
现在看来，大家都重生了。
而且显然她没把我们的碰面告诉情郎。
他们还在执着上一世的结局。
女人想用虚无缥缈的爱情从我这儿找回优越感。
男人想榜上我家这颗大树，好重享荣华富贵。
所以付识君被敲竹杠二十万，也不敢摊牌。
想重走老路，那我就堵死。
那条通往成功的路，这次我要留着自己走。
期末考试成绩出来了，我是全专业第一。
而付识君因为备考雅思，又忙于跟付胜兰纠缠。
这次成绩退步很多。
这下他连唯一的优势也没有了。
学校有公费留学的名额，如果他这次也拿第一是有机会同我争一争的。
只可惜，他把鸡蛋全放在一只篮子里。
他笃定我家一定会自费供他留学。
普通且自信。
那就继续痴人做梦吧。
当公示栏里的名单贴出时，付识君给我打了两百通电话。
我没接，因为我忙着找教授写推荐信。
替我拉黑他的是封止。
谁都没想到这家伙居然也要去留学，而且还是跟我同所商学院。
「你怎么突发奇想要出国。」
「我想出去看看，谁知道稍微努力一把就追上你了。」
我眨巴眼打量封止。
确实有努力的痕迹，黑眼圈快到下巴。
「我又是你哥哥，只好担负起照顾你的责任了。」
「咱俩同一天生日，你只比我大三个小时。」
说起生日，我又想起婚礼。
那天其实是我俩的生日。
看着眼前臭屁但活蹦乱跳的封止，我觉得上天待我不薄。
下意识张开双臂，而他也就这么抱上来。
推门送水果的妈妈连忙撤回。
「你俩好好学，妈妈等会再来。」
压根没给我们解释的机会。
我们迅速分开。
下一秒手机铃声响起，封止摁下接听。
「请你让苏意接电话。」
封止对我做了个噤声的动作。
电话里继续传来付识君的声音。
「苏意，你听我解释，我把钱给胜兰是为了你，否则她不肯乖乖辟谣。」
「你不要一时意气用事，我真的——」
他的话被封止打断。
「苏意不在我这儿，不过我通知你下，我申请到跟她同一所商学院。」
「家里为了方便我们读书，买了套公寓。」
「以后，你别再像条狗一样出来乱叫。」
封止得意的冲我比了个耶。
好吧努力什么都是错觉，不着调才是他本色。
电话那边的人火冒三丈。
变得气急败坏：「你们已经在一起了是吗？封止，你他妈当三！高高在上的太子爷，居然也上赶着捡老子的破鞋？」
「你不是瞧不起我吗，可我早就玩过苏意了。你也不嫌脏！」
付识君再也装不下去，精致的面具被彻底撕破。
用子虚乌有的事来口嗨。
说明他终于认清自己无路可走的现实。
封止不怒反笑：「你只是块被千金大小姐用完就扔的抹布，她对你就像你对付胜兰。」
「跟你只是玩玩，跟我才是青梅竹马、门当户对。」
「我都不敢想要是我们两家联姻，股票能涨多少，你这辈子都见不到的大钱。别像条狗一样，在她面前摇尾乞怜。」
电话挂断。
封止身后无形的尾巴摇成螺旋桨，向我邀功。
他是不是也看了回家的诱惑。
11
话里一股古早狗血味。
「还得是男人知道怎么让男人破防。」
给我笑发财了。
这熟悉的不着调味，但又给人可靠的感觉。
「夸我，至少用五百个好词。」
我伸手替他整理翻过来的领子。
「封止，你真好。」
封止红了脸，欲盖弥彰的低头整理资料。
声音很轻：「行，大小姐一字抵百。」
之后我们提交材料，申请很顺利。
出发去机场那天的天气很好。
从车里下来时，突然冲出个疯子。
乔装打扮的付识君，他向我奔来，从怀里掏出水果刀。
他没来得及靠近我，被封止一脚踢飞在地。
「苏意，我只爱你，我只要你，我只有你了。」
「你带我一起出国好不好？」
付识君此刻像条丧家犬，被封止踩在脚下。
精神状态很超前。
我不懂，但我拒绝。
「不可以，因为你不配。」
机场巡警以扰乱治安将他带走，他叫嚷着自己是未来公司董事。
整个江北他说了算。
所有人都觉得他疯癫了。
只有我知道他还沉浸在旧梦里。
飞机落地，封止告诉我一则社会新闻。
东大高材生因为感情纠纷，在出租屋将十八岁女生捅成重伤。
整整十刀，据悉女子已经怀孕，因为失血过多流产。
重来一次，付识君还是害死了自己的孩子。
而我会以百分之百的努力，走上那条本属于我的人生之路。
留学期间，我和封止忙的像陀螺。
谁敢相信曾经哑巴抑郁的女孩，可以站在国际舞台上侃侃而谈。
站在台上做完汇报，台下的封止满眼自豪欣喜的看着我。
仿佛灵魂被劈中，这个对视就像是婚礼上的一眼万年。
脑子里冒出稍纵即逝的火花。
晚上我趴在桌上睡着了，被封止摇醒。
「怎么哭了，做噩梦了吗？」
伸手一摸是温热的。
我又想起了上一世那些事。
「因为梦里你不肯理我，没人理我。」
「对不起，我不是不肯理你。」
封止温柔的替我擦拭眼泪。
鼻腔有些湿润：「只是……我那时候太懦弱了，我无法接受自己变成废人。」
「我嫉妒那个人渣嫉妒的发疯，可是我只是个废人。」
「我……不能像条狗一样朝你摇尾乞怜。」
最后这句话是上辈子封止瘫痪后，付识君赶去医院对他的侮辱。
他为了不让我愧疚，跟所有人断交。
原来，无论过去还是现在，他一直都在。
我应该早点回头，就不会错过这么多年。
「这一次我会勇敢一点。」
「大小姐，看在我喜欢你这么多年的份上，赐我个女朋友吧。」
封止直视我的眼睛，等着答案。
「那你怎么不早说，害我等男朋友等这么久。」
这次是他主动张开怀抱，我迎了上去。
我们交换彼此的体温，感受心脏跳动的韵律。
其实高中他写过一封情书。
我在他房间讲解数学题时，看见了压在卷子下面的粉色信封，二话不说去拿去家长那里告他早恋。
情书被阿姨没收，上次出国前去他家吃饭阿姨特意翻出来。
我的名字被他狗爬式字体写得歪歪扭扭。
还以为是少年时的恶作剧。
殊不知，是银河有迹可循。
挚友也可以是爱人。
窗外飘起伦敦的第一场雪。
今年冬天结束，将迎来真正的春天。
12
毕业后，我回到江北管理公司。
十年间，苏氏市值翻了百倍。
最近又官宣了和封止的好消息。
股票还在涨。
上一世, 付识君用了十年将苏氏易主，勉强挤进资本圈中游。
事实证明, 比起曾被我欣赏的他, 我才更值得欣赏。
现在我是一表人才的公司总裁。
而他正好出狱满三个月。
当初付胜兰流产大出血, 腿部感染严重, 在重症监护室熬了三个月撒手人寰。
这三个月刚好烧干净了卡里的二十万。
付家人见人没了，开口要一百万。
付识君拿不出钱, 被告上法庭。
被判处有期徒刑十年。
从公司总裁到杀人犯, 都是他的人生。
上个月同学聚会，有同学说起他的近况, 他跑到苏氏以前的办公大楼坚称自己是公司老板。
被保安撵了出来，精神时而清醒时而糊涂。
恶意杀人, 导致学校取消了他的学位证。
未来和过去, 全都被自己毁了。
我有时会想如果我们不曾遇见。
我不会受到伤害, 而他这只游荡在世间的伥鬼依旧会作恶。
或许现在就是最好的安排。
婚礼的前一天，封止在我家草坪办了个单身派对。
依旧是没有名利场, 只有从开裆裤开始一块混的朋友。
朋友们举杯祝贺，在欢声笑语中远处的嘶吼声显得尖锐。
安保人员正在驱逐流浪汉。
别墅区安保很严, 谁也不知道那人怎么混进来的。
男人很邋遢甚至不像人，头发和指甲长的吓人, 面颊消瘦，眼球突起。
他眼里全是泪水，嘴角蠕动。
「我住在里面, 我是这里的主人……」
「快把他们都赶走……」
仿佛一个人破了产, 隔着栅栏，看见别人坐在自己家餐桌上吃饭。
我终于认出，眼前这个人是付识君。
他疯狂扭动着身躯，摆脱安保人员, 如同猴子般从长满蔷薇的墙上爬进来。
身上被花刺划破, 布满血痕。
仍旧没停下来, 连滚带爬到跟前。
他匍匐在地上，抬起头仰望我。
眼神清澈有亮光：「苏意，我们一起出国好不好？」
只是一瞬他又变得目眦欲裂, 疯狂捶地。
「苏意，你早晚会被我抛弃, 你这个哑巴！可怜虫！」
封止挥起拳头朝着他的眼眶骨砸下。
安保也进来将他死死按住。
我蹲下静静地看着他。
「付识君，你的人生是自己一步步走成这样的。」
「你要尊重自己的选择。」
那时他对我射出的子弹, 此刻终于正中他的眉心。
他彻底疯了，面目狰狞地嚎啕。
「我的命运……不该是这样……」
他管千百个选择的无限运作叫作命运。
被拖走时, 我仿佛听见什么裂开的声音。
大概是骨折了。
我和封止的婚礼如期举行。
某天外出谈业务，从不相熟的合作伙伴嘴里听到有关付识君的消息。
全江北都在庆祝我婚礼的那个雨天, 付识君又跑到办公大楼下面闹。
轰出去后，他横穿马路被货车撞死。
听到死讯, 我内心出奇地平静。
因为过去都是假的，回忆没有归路。
灿烂的未来还等着我继续探索。
前进路上也许会经历痛苦。
那是命运想要馈赠礼物，又担心我们负担不起。
于是我们踏进深渊试炼，变得更加强大。
这是生命在扩容。
我们来这世上，就应该跟最好的人，最美的事物, 最芬芳的灵魂倾心相见。
如此才不负生命一场。
我加快脚步，亲人、爱人和狗等着我回家吃晚饭。
原来三十岁之后的日子，这么幸福。
（完）
作者署名：贝鹿
