和老公结婚的第六年，他的秘书满脸羞涩，当着我的面从口袋里拿出一块玉佩。
说是十五年前，老公给她的定情信物。
我没出声，老公先急了。
他把桌子拍得啪啪响，神情激动：
「我就知道是你偷了我的东西！」
1
此话一出，我愣住了。
秘书也愣住了。
她慌乱地拉住裴鸣的手，试图把玉佩举起来给他看。
「不，不是的，这是你十五年前亲手交给我的。」
「你不记得了吗？我是小美美呀！」
裴鸣厌恶地甩开她的手：
「你是小美美，我还是双面龟呢。」
他盯着玉佩，眯起了眼睛：
「你说，这是我亲手给你的？」
秘书点点头，眼泪逐渐盈满了眼眶，如梨花带雨般柔弱：
「那年在风渡古镇上，你说这是我们的定情信物，要我保管好，长大后来找你……」
「胡说！」
裴鸣暴怒，猛地夺过玉佩藏进自己的怀里：
「十五年，你知道我这十五年是怎么过的吗？」
「这么多年了我还一直记得这块玉佩，我花了八百万在法国拍下的古董，我天天戴着，吃喝拉撒也不愿意放手，你知道我当年多喜欢这个玉佩吗？」
「说没就没，我还以为是我不小心掉到哪里去了，好啊，原来是你偷的！」
一连串指责铺天盖地朝秘书打去。
没等她反应过来，裴鸣转身扑进我的怀里。
一米八八的男人，哭得像个两百斤的胖子：
「呜呜呜老婆，她偷我东西，她是小偷，小偷！她欺负我，呜呜呜呜呜老婆你快报警啊，你帮我打她！」
他哭得好伤心，像一头老牛哞哞地哭。
真是闻者伤心，听者流泪。
我哄都哄不住。
使出浑身力气，又是亲又是抱又是哄，他还一个劲儿地噘嘴说再来一次，再来一次。
这大个子还挺有劲儿，拒绝他就要哭，不哭就要亲亲抱抱举高高，在我怀里一个劲儿地扭来扭去，简直比过年的猪还难摁。
气死了。
秘书瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前的一幕。
我听见她在心里大喊：
【系统，系统，怎么回事？我都拿出玉佩了，裴鸣为什么没有反应？】
系统机械的声音响起：【或许是因为恶毒女配在男主身边，影响了剧情。宿主可以尝试赶走恶毒女配。】
秘书双眼一亮，立即向我走来。
她泫然欲泣：
「我知道了……裴总，您一定是因为夫人在这里才这样对我的，是吗？没关系，我不介意的，只要夫人愿意接受我……」
裴鸣从我怀里抬起头，眼神里带着满满的杀气，他气得嘴都在哆嗦：
「好啊，你偷了我的玉佩就算了，现在还想抢我老婆！」
我：「？」
系统：「？」
秘书：「？」
秘书：「我不是，我没有。」
他一声令下，保安干脆利落地把濒临崩溃的秘书赶出了办公大楼。
临走前，秘书不死心，留下一句恶毒的诅咒：
「裴鸣，你不按照剧情走，你会后悔的！」
裴鸣悄悄搂住我的腰，嘴唇贴近了我的耳朵。
他的嘴唇贴在我耳边，轻声道：
「你看我就说是她偷的，破防了吧，嘻嘻。」
我：「……」
2
我叫江秋笛，旁边这个抱着我傻乐的人，是我的老公裴鸣。
大学时，我们因一场数学竞赛相识。
我是第一，他是第二。
那一年，学校有个交换生名额，校领导给出的建议是谁赢了这个比赛就派谁去。
表面上我一点也不在意这个比赛，只是随手报了个名。
实际上我在外面租了套房子，从早学到晚，偷偷卷死所有人。
室友经常说我有一种死装死装的美感。
她说的话没错，如果装逼有等级，我就是传说中的逼王。
毕竟我从开学以来就保持着一种美好的精神状态。
生人勿近，熟人更是滚开。
我以一分之差赢过第二名，成功拿下交换生的名额。
去办证明的时候，那些校领导看我的眼神都怪怪的。
后来我才知道，这个名额是专门给校董儿子设的，只是没想到被我截胡了。
我和裴鸣素未谋面，却已经结下梁子。
真正见到裴鸣，是在第二年春天。
我轻掀眼皮，看着挡路的小奶狗嗷嗷叫，随即用脚尖轻轻推开它：
「蠢狗，走开。」
小奶狗随着我的脚尖移动到草丛边，不服输地咬住了鞋头。
眼看着我脸色越来越差，原本躲在下水道的裴鸣倏地打开井盖跳上来，朝我摆摆手：
「同学，你这样是不行的，看我的。」
说着，他一边拍手，一边口中发出嘬嘬嘬的声音：
「小狗别怕，我是好人。」
他把小奶狗抱到墙脚下，不一会儿就等来了狗妈妈，然后狗妈妈就叼着它的孩子走了。
也许是看出了我的疑惑，他主动告诉他在和朋友玩捉迷藏。
我犹豫再三，还是忍不住问他：
「被抓到了要枪毙吗？」
他笑得眼睛都睁不开了，还非要加我的微信，说我是他见过最特别的一个女孩子。
别谦虚，你也一样。
至少我还没遇到出门会躲下水道的男生。
3
后来有一天，我觉醒了。
我才知道我生活的这个世界是一本小说。
裴鸣是这本书的男主，而我只是其中一个恶毒女配。
书上说，我阴狠狡诈，用尽手段想方设法让裴鸣和我结婚。
事实上，后来我被裴鸣追着跑，我不答应他，他就躺在地上开始号啕大哭，一点也不怕别人笑话。
书上说，裴鸣冷漠无情，尤其是对设计了他的女人，他恨之入骨。
我看着每天疯疯癫癫，缩在被窝里非要放屁给我闻的傻子老公，一时间不知道书上说的到底是哪个裴鸣。
书上还说，我们婚后的第三年，裴鸣会遇到他的天命真女，也就是女主，他们会相亲相爱白头偕老，而我只能眼睁睁看着他们携手相伴，一辈子痛苦地活在阴影中。
我等啊等，等到婚后第三年，等来了裴鸣继承家业的消息。
我又成总裁夫人了。
于是我彻底躺平。
随便吧，这该死的欲擒故纵的女主。
你爱出现不出现，恕我不奉陪了。
4
但其实在这之前，女主曾出现过一次。
大学时，他的手机里出现一个叫甜甜的学妹，天天给他发清纯写真照。
我看了他们的聊天记录。
不看不知道，一看吓二三四五六七八百跳。
甜甜：【学长，我这张照片好看吗？】
裴鸣回她：【不好看，你鼻子 P 歪了。】
甜甜：【讨厌啦，学长你真不会说话，这是人家的纯天然原生鼻。】
裴鸣：【是吗？那你妈还怪会生的，三庭五眼都不怎么符合人体比例，你应该是在盘丝洞出生的吧？】
甜甜：【……】
甜甜越挫越勇，竟然直接出现在我和裴鸣上课的教室里。
她人如其名，声音也甜甜的，乖巧地和裴鸣打招呼：
「学长早上好呀～」
裴鸣迷茫地看了看她，又看了看我，用气声问我：
「这是谁？」
我同样小声地告诉他：「甜甜。」
他：「甜甜是谁？」
我：「盘丝洞。」
裴鸣恍然大悟，惊喜地指着甜甜的鼻子道：
「哈哈，我就说你鼻子是 P 的吧！照片上鼻子那么挺，本人鼻头那么大，一看就是假的。」
甜甜一时语塞，脸都涨红了还不知道怎么反驳。
小姑娘可能没怎么受过委屈，也或许是她第一次遇到这么不解风情的男人，裴鸣说完那句话以后，她就突然趴在桌子上不动了。
脸还埋在双臂中，肩膀微微耸动，低低的抽泣声清楚地传进我和裴鸣的耳中。
虽然我很不爽她的这一系列骚操作，但毕竟是女孩子，真把人弄哭了大家都不好受。
我猛地肘击身边的人，努努嘴：
「你弄哭的，你来。」
裴鸣挠挠头，做出了一个让我震惊到现在都觉得他是傻子的举动。
他冷静地说：「宝宝，看我的。」
这话说得让我以为他有什么秘密本领。
结果他半蹲下来，从桌子侧面探头伸过去看她：
「我看看是真哭还是假哭。」
甜甜本来是没哭的，这下真哭了。
我两眼一黑，只听裴鸣清了清嗓子：
「别哭，我给你唱首歌。」
「少年自有少年狂，身似山河挺脊梁——」
我捂着他的嘴走了。
再不走，甜甜就要疯了。
她在心里向系统疯狂吐槽：【这人真的是男主吗？说话那么尖酸刻薄，一点都不像深情男主的样子，他旁边那个人也不像是恶毒女配，倒更像是女主。】
系统回复她：【男主是裴鸣，千真万确。】
说实话，我也多次怀疑过裴鸣究竟是不是男主。
他具有男主的一切外部特征，唯独在性格上比较跳脱。
不像男主，更像是在作死道路上疯狂跳跃的活泼男二。
5
婚后第五年，我等来了第二个女主——裴鸣的秘书。
我啧啧惊奇。
原来女主还是轮班制，一个穿越者不行，就换一群穿越者轮着来。
正当我摩拳擦掌，准备全力迎接下一个女主时，秘书突然消失不见了。
我不服，趴在浴室的门缝上问裴鸣：
「你那个秘书呢？」
裴鸣呆滞了一秒，认真地说：
「哦，她不是偷东西吗？我把人送警察局了。」
「？」
人家可是女主啊喂！
裴鸣听不见我心里的嘀咕，看我蹲在浴室门口不走，以为我老毛病又犯了。
他宠溺一笑，伸手一拉。
浴室太滑，我踉踉跄跄地扑进浴缸，浑身上下都湿透了，只能伸出双手环住裴鸣，才不至于让自己滑下去。
他却理解错了意思，抓住我的手放在腹肌上，眼神好像在说：我还不了解你，摸吧，死鬼～
嗯……
好吧，我就摸一下……
顺便亲亲。
裴鸣低声喊痛，我则两眼放光。
手感还是一如既往的好。
浪潮一波未平一波又起。
我好像漂浮在茫茫大海上，只能紧紧依靠着唯一的浮木……
一番云雨过后，裴鸣像是吸饱了精气的妖精，搂着我心满意足地睡了。
倒是我被吸成了人干，躺在床上叹气。
越看他越不顺眼。
哼，凭什么他睡得那么香，而我却睡不着。
我轻轻把了把裴鸣的方向盘，他茫然地睁开眼睛，迎上我面无表情的死鱼眼：
「起来重睡。」
「……哦。」
他像八爪鱼一样把我缠进怀里，任劳任怨地轻拍我的后背。
轻柔的舒缓的感觉涌遍全身，睡意袭来，渐入梦乡。
虽然我也不知道是睡过去的，还是被他缠得太紧晕过去的。
6
醒来的时候，裴鸣已经去上班了。
他留在厨房的早餐还是温热的，锅里放着他给我炒的中午吃的菜，只需要加热几秒就好。
嗯，很有男德。
不枉我调教他这么多年。
吃过饭，我百无聊赖地躺在沙发上刷短视频。
嗯？
公司八卦群又沸腾了，难道有什么新八卦？
我随手一点。
群消息早已九九加，我看消息的速度甚至跟不上他们刷屏的速度。
【天呐，我刚刚去老板办公室交文件看到了一个女的！】
【多稀奇啊，老板娘呗。】
【真要是老板娘我还这么激动干吗？那女的是长得和老板娘有五六分相似，但我保证她不是老板娘！老板娘上班穿得恶心，这女的穿一身名牌。】
我的脑袋上缓缓扣出一个问号。
凭什么说我的超绝棉衣棉裤恶心，我生气了。
【我也看到了，老板办公室真的有个和老板娘长得很像的女人，老板还说什么……我是不会收下你的？】
【哎呀，老板玩挺花啊。】
【难道这就是传说中的替身虐恋？】
群里聊得越来越火热，平时看不出来他们内心活动如此精彩，一个个装得跟正经人似的。
最气人的是，他们居然说我穿得恶心。
我暗戳戳地把说我穿得恶心的人记下来，准备等我收拾完裴鸣就给他们每人扣一笔工资。
事不宜迟，我立即开车来到公司。
前台妹妹拿着手机不知道在聊什么，一脸愤懑不平。
我不经意间看了眼群消息。
鸣笛 szd：【假的，都是假的，你们不要再造谣了，老板和老板娘感情好得很。】
我恨上班：【你知道 BE 是什么意思吗？】
鸣笛 szd：【bed ending，我懂，就是我的 CP 在床上的意思。】
鸣笛 szd：【我警告你们，不要再传播不实消息了，有证据吗？谁告诉你的呀？你又是谁呀？你造谣有钱收吗？你造谣很有成就感吗？你人生除了造谣没法得到其他的快乐和乐趣吗？你没有正经工作吗？你对这个社会有贡献吗？】
我恨上班：【她疯了。】
鸣笛 szd：【你们现在开心了吧！你们这群冷漠无情的人！我永远都不会原谅你们！永远都不会！】
前台妹妹打字打得噼里啪啦响，嘴里不时发出咦咦呜呜的声音，我好像看见了一个倔强的 CP 粉头的诞生。
感动，真是太感动了。
居然有一个这么支持我的人！
我二话不说，领着前台雄赳赳气昂昂地冲上三十六楼。
在众人的一路注视下踹开办公室大门。
「……妈？」
「你怎么来了？」
7
办公室里的人正是裴鸣的母亲。
她身后还站着一个看起来柔柔弱弱的女孩，但我越看越觉得她有点眼熟。
不是我自恋，她长得有点像我。
裴母见我来了，阴阳怪气地说：
「江秋笛，你可以啊，睡到太阳晒屁股了才起来上班，屁股没事吧？」
我腼腆一笑：
「这事儿你得问你儿子，我现在屁股还疼呢。」
「疼？宝宝你屁股疼？」
裴鸣面色凝重，他本来坐在办公椅上，冲上来就要脱我裤子。
我一惊，裴母大惊失色。
「傻子，这还有外人！」
裴鸣这才停下手里的动作，不满地瞪了一旁目瞪口呆的女孩一眼。
我松了一口气。
好险，差点真让他脱了。
跟傻子结婚就是有这种风险，我暗地里狠狠地揪了一把他的痒痒肉。
他没忍住，爆发出一阵惊天动地的野猪叫……
我和裴母互相看不上眼。
她嫌我不是大户人家出身，配不上裴鸣，无论我做什么都看我不顺眼；我嫌她儿子傻，不知道的还以为我是什么很贱的人，专门对这些富家公子下手，实际上裴鸣有多舔，我们都是有目共睹的。
「老婆，坐过来。」
裴鸣讨好地冲我笑笑，身后的螺旋尾巴摇得都快要飞起来了。
裴母生硬地咳嗽一声，把身后的人拉出来：
「我今天来呢，也是为了给你们介绍一个人。这是裴鸣的表妹，你给她安排一个职位，要不然就总助吧。」
我开口道：「总助是我。」
裴母哽了一下：
「那就秘书。」
我：「秘书也是我。」
裴母：「那就总监。」
我：「总监也是我。」
怎么，都是我，你不满意？
裴母怒了，她涂了蔻丹的红指甲似乎要戳穿我的脑袋，气不打一处来：「你！」
裴鸣挡在我身前，表妹也拦住了她。
表妹若有若无地看了我一眼，柔弱开口：「我以前在爸爸公司里实习过，什么都会，表哥你可以随便安排，我不是怕吃苦的人。」
我好歹是裴鸣的枕边人，他一开口，我就知道他要放什么屁。
果然，他冷冷地说：
「那你去扫厕所。」
表妹身体一晃，眼泪瞬间如雨珠子般落下，我见犹怜的样子无论哪个男人看了都心动。
但裴鸣不是男人。
他是傻子。
「你这是什么意思？我一没骂你二没打你，你哭什么哭，年纪轻轻怎么还碰瓷呢？你是觉得打扫卫生不好吗？你没听说过劳动最光荣，劳动最快乐吗？你不想扫厕所，有的是人想扫，给你惯的，滚——」
最后一个滚字被他吼破了天际。
想笑，但忍住了。
8
表妹最终还是留了下来，和刚毕业的大学生们一起当实习生。
她们一走，裴鸣就把我抱到腿上，委屈地埋在我胸前蹭来蹭去。
「老婆，干吗把她留下，我不喜欢她。」
我不知道怎么跟他说表妹是第三个穿越者。
就算我说了，以他的智商，只会觉得我又在玩什么新的情趣 play。
往事不堪回首，一想起以前的那些场景，我就打了个寒颤。
「毕竟是你的亲戚，不留下他，你那些亲戚不知道要在背后怎样编排你，对你的名声不好。」
裴鸣抬起头，亮晶晶的狗狗眼崇拜地看着我：
「老婆，你好爱我。」
他噘着嘴向我讨要亲亲，我伸出两根手指头一捏，他的上下嘴皮被我捏成鸭子嘴。
我扶额苦笑：
「真拿你没办法。」
便径直吻了上去。
舌尖被轻咬了一口，密密麻麻的吻落在耳后，肩侧。
异物感从身下传来。
我一僵，不可思议地看着他。
男人嗓音低低地传来：
「老婆，你好香。」
那是因为我出门前洗了澡。
「老婆，你知道有个动画片叫猪猪侠吗？」
「？」
等一下，我知道你要说什么，但你先别说。
我像死鱼一样奋力挣扎两下，身后的大手却无情禁锢着，甚至将我翻了个面。
他轻笑两声，冷冽的嗓音缓缓送过来：
「猪猪侠叫什么名字？」
别问我，我不知道。
我只是一条被吸干了的死鱼。
9
自从表妹上班后，我经常收到热心群众的举报。
说她什么都不会，却总是装作什么都懂的样子，最重要的是，经常借着端茶倒水的名义去给裴鸣嘘寒问暖。
前台妹妹：「她是母鸡吗？天天哥哥哥哥地叫，呕——」
她眉飞色舞的样子比她工作时的精神面貌好多了。
我：「……」
前台妹妹恨铁不成钢：「秋笛姐，有时候你真不必那么要强，想要牢牢抓住男人的心，就要学会适当撒娇！」
裴鸣不知道何时出现在我们身后，幽幽地说：
「老婆，不必要强。」
「因为你的强——来了！」
「？」
我受不了这个「神金」了。
更让我受不了的还在后面。
我派了几个优秀员工去教表妹，一个两个都被她气哭了。
说是要我赔偿精神损失费。
我只好亲自教导她，她却坚决拒绝，说我嫉妒她年轻貌美有实力。
我：「……」
抱抱我吧，我要碎了。
后来她不知道发什么疯，非要证明自己，跑去对家公司谈合作。
结果就是被狠狠羞辱了一顿回来。
她弄的烂摊子，却要我和裴鸣来收拾。
真的很累，有种八十岁留守老人挑六十担水，顶着大太阳去村头浇菜苗，发现浇的是别人家的地的无力感。
面对指责，表妹苍白着一张脸，嘴唇不住颤抖：
「我，我也是为了公司啊……」
裴鸣砰地把笔甩到桌上，随即嗤笑：
「所以你就去人家公司趾高气扬地谈合作？大姐，你是谁啊？人家凭什么跟你谈合作？你能代表我，代表整个公司吗？你有完整的方案计划，有部门配合吗？」
我不急不慢地给自己泡了杯绿茶，深以为然：
「朋友会背叛你，兄弟会离开你，生活会欺骗你，金钱会诱惑你，但你不会，不会就是不会，怎么教都不会。」
表妹红了眼眶，声音里全是委屈：
「你们怎么能这样说我，我虽然笨了点，但是我可以学呀……」
「你们都不教我，我怎么会呀？」
我不由得拍了拍手，向她竖起了大拇指。
我是没教吗？
我就差找专家给她特训了。
「姐妹，我也是贱人，我懂你。」
表妹哭着跑了。
10
我和裴鸣吃了顿火锅，庆祝我们摆脱累赘。
包间里，服务员正在上菜。
不知怎的，她忽然惊呼一声，眼看手里的盘子连带着她整个人就要飞出去。
而她所飞的方向，正是裴鸣的位置。
裴鸣瞳孔紧缩，脱口而出：
「衣服八千，弄脏了你赔。」
服务员脚步一顿，手中的盘子硬是拐了个弯。
然后盘子和人都摔到了裴鸣脚边。
噼里啪啦——
碎了一地。
我和裴鸣都松了口气。
我：好险，差点让她讹上了。
裴鸣：好险，老婆差点黑化了。
服务员惶恐地抬起头，泪眼蒙眬：
「先生，我，我不是故意的，求求您别投诉我好吗？我只是个兼职的大学生，我妈妈生了重病，弟弟又还小，迫不得已才出来兼职的。只要不让我赔钱，您让我做什么都行。」
她跪倒在裴鸣脚边，连看都不看我一眼。
与此同时，一个陌生的声音在我耳边响起：
【没错，就这样做。男主是个心软嘴硬的人，你得用柔情打动他。】
呦，又来一个？
我眉眼一挑，刚要开口。
裴鸣的面色忽然变得严肃：
「跪天跪地跪父母，你跪我们是想拜我们为干爹干妈吗？」
说完，他犹豫了一下：
「这事儿得问我老婆。老婆，你想收个这么大的干女儿吗？」
我：「？」
我想个屁。
服务员在风中凌乱了。
她迅速收拾好地上的盘子碎片，一声不吭地走了出去。
我甚至开始同情她了。
没想到吧，男主是个二货。
11
接下来几个周，我和裴鸣身边出现了各种穿越者。
有的潜入公司，被裴鸣发现干啥啥不行，吃饭第一名，无情地赶走。
有的应聘成我家保姆，我看着眼前二十多岁的年轻小姑娘，怎么也喊不出王妈这个名字。
还有的自封是裴鸣的远房亲戚，想来我家借住。
但具体是哪一房，还得从他三姑家大外甥的四舅姥爷的小姑子的隔壁村王姨的儿子说起。
我好累，真的。
裴鸣挠挠头：
「老婆，我怎么觉得最近来咱们家里的人这么多呢？」
傻孩子，那都是你的福气。
我笑得勉强，泄愤般在他脸上咬了一大口。
顺便通知他周末我要去逛街。
裴鸣委屈死了：
「为什么不带我，你是不是又想点十八个男模？」
我捂住了他的嘴。
好了好了，过去的事就不要再说了。
我没想到他还记得这件事。
他追我的那几年，正好是我最爱装的时候。
全校最帅最有钱的男生向我表白，虽然我的嘴角已经翘到和太阳比高，但还是要假装矜持。
室友给我出主意，让我多吊他几天。
于是我让他多追几天，追到了给他奖励。
裴鸣：「奖励什么？」
我：「奖励一个追到会。」
我白天刚拒绝他，晚上就跑到夜店狂点十八个男模。
记在裴鸣账上。
好家伙，那叫一个身材好啊。
我斯哈斯哈，还没等我看够呢，裴鸣就找上门了。
他二话不说，直接就是一个躺倒，开哭。
夜店的灯光打在他那刀削般的鼻子上，睫毛映下的阴影根根分明，沾染了点点泪水。
好脆弱，好无助，好喜欢。
我无措地抱着他哄，怜惜地吻掉他脸上的泪水。
没人看到，坏孩子在黑暗里露出得意的微笑。
12
顶不住裴鸣的死缠烂打，他硬是跟着我出门了。
堂堂一个上市公司总裁，非要跟着老婆逛街。
我冷哼道：
「你变了，你已经不再是乖巧小狗了。」
裴鸣没说话，只是睁着湿漉漉的狗狗眼，低下头讨好地蹭了蹭我的手心。
心软软的。
好吧，原谅你一秒。
一整天，裴鸣都跟在我身后任劳任怨地帮我提包。
我负责买买买，他负责刷刷刷。
我承认，他刷卡的样子确实很帅。
路过某个奢侈品店，我又被橱窗里的包吸引住了眼球。
裴鸣：「喜欢就买。」
游荡在店门口的销售眼前一亮，立即走上来仔细打量我和裴鸣的穿着，随后殷勤地对我说道：
「小姐您眼光真好，这是我们这一季的新款包包，和您今天的穿搭很配，整个西南地区只有我们店有两只。我帮您背上试试吧？」
我爽快地刷了卡。
临走时还买了不少衣服和首饰，销售开心得合不拢嘴，连忙帮我们提口袋，说她送我们上车。
裴鸣的手机嘀嘀两声，他拢了拢我散落的发丝道：
「我去取个文件，你去车里等我吧。」
我点头，带着销售往车库里走。
「小姐您福气真好，嫁了一个这么有钱的老公，他看您的眼神，那其中的爱意都要漫出来了。」
我笑笑，不作回答。
我和裴鸣之间不需要任何人的肯定或者否定，即使他一贫如洗，我们依然会相爱。
有情人长久时，只有我们两个知道就够了。
坐得久了，便感觉到车里有些闷热，与此同时，不同寻常的淡淡硝烟味似乎从远处缓缓飘来。
刚想打开窗户透气，却怎么也按不下开窗键。
一丝火光瞬间闪过。
我瞳孔紧缩，下意识解锁拨通了紧急联系人的电话。
「老婆？我马上就来……」
轰——
一声爆炸震耳欲聋，烈火浓烟霎时间冲天而上，空气中弥漫着令人窒息的刺鼻味道。
有人在说话。
浓烈的黑烟翻涌而起，碎屑和残片横飞，犹如利箭一般四射而出。
我眼前一黑，意识逐渐模糊。
火焰四起，裴鸣撕心裂肺的吼声从不远处传来，在他绝望的呼号声里，我看见他焦急地朝我跑来，拼了命地踹向车门。
我近乎晕厥，但还是撑着一口气艰难地吐出一句话：
「你，咳咳咳二逼吧……咳咳咳，门口……门口有消防栓……」
13
头好痛。
茫然间睁开眼，忽然发现床边趴着个人。
看轮廓我都知道是裴鸣。
我下意识伸出手，却看见了手上挂着的吊针。
「老婆。」
裴鸣慢慢直起身，眼睛一眨不眨地盯着我。
要哭了？
我试探性地摸上他的脸，下一刻，被他狠狠抱住。
淡淡的烟草味窜入鼻尖，他死死地拽着我后背的衣服，却不敢抱我太紧。
恍惚间，肩颈处一片温热。
「江秋笛，你吓死我了……」
我的心顿时酸涩不已。
裴鸣唯一一次喊过我全名，是在夜店那晚。
这是第二次。
「吓坏了吧宝宝，我没事，你看我浑身上下好着呢。」
我笨拙地亲亲他的鼻尖，不知道说什么话让他安心，只能抱紧他，让他感受到真实的温度。
小可怜，好委屈。
他明显是哭过了，眼睛红得吓人，头发也乱糟糟的，一副忍着不哭的样子，尾音却还打着尖儿带点颤：
「老婆，医生跟我说你暂时醒不过来的时候，我连遗书都写好了，你要是没了，我就跟着你一块儿走……」
我急忙捂住他的嘴，叫他不准乱说。
「咳咳——」
门口的医生不知道看了多久，一脸有伤风俗的表情，甚至有点无语：
「没事儿了就回家，你俩屁事没有，搁这儿演啥生离死别呢。」
哦，原来我没事啊。
「不好意思，不好意思，我们马上就走。」
14
警察和消防员都来了，却调查不出事故起因。
好像这火就是自己燃的。
我说当时我还听见有人说话。
可他们却面面相觑，告诉我车库里只有我一个人。
可我确实听见了。
裴鸣因为照顾我生了病。
他虽然默不作声，可眼神却透露出他的担忧。
静养一个周后，他忽然决定带我去海岛旅游。
我往嘴里抓了一把薯片，打趣他：「老夫老妻了，还度蜜月啊？」
他看向我的眼神渐渐柔和，伸手轻轻拂过我的头发。
说走就走，我们当天就乘私人飞机来到了海岛。
海岛四季如春，不少人都懒懒地躺在沙滩上晒日光浴。
我躺在裴鸣给我撑好的躺椅上，喝着他给我榨的鲜果汁，顺便踹了他一脚，让他滚去吃药，好不惬意。
啊，我这富贵人生哟～
面前忽然站了个小女孩。
她踌躇着开口：
「江秋笛，你好。」
我摘下墨镜，挑了挑眉：「你怎么知道我的名字？」
小女孩一本正经地说：
「我接下来说的话你可能不信，但我必须告诉你。我是一个小说作者，写了一本叫《偏执老公爱撒娇》的书，但是有一天我发现书里的一切都乱套了，男主爱上了女配，女主忽然消失。」
「我想要把一切都纠正回来，所以我决定换女主，但无论换成哪个女主，男主都不喜欢。」
「后来我决定写死女配，关键时刻女配却被男主救了……」
「所以呢？」
我打断了她的讲述。
一切终于有了解释，原来穿越者是这样来的，而她就是我在车库里听见的声音，还想要害死我，把我和裴鸣分开。
我并不想给她好脸色，
「你来是想怎么弄死我吗？」
小女孩摇摇头：
「不是的，我已经控制不住这本小说的发展了，没必要继续写下去了。」
「对我来说，你们只是纸片人，所以我想来看看, 为什么他会变成这样动不动就爱哭的性格, 为什么你们没有按我设定的程序走, 又是为什么，你们会相爱。」
海岛上人来人往，所有人都在认真地做着自己的事，并没有人注意到这个角落的争执。
我忽然意识到她没有恶意, 只是真的很想知道为什么会变成现在这样。
裴鸣不知道跑哪儿去了, 我平复好心绪, 又躺了下来。
伸出手，戒指在阳光下熠熠生辉。
「因为被爱会长出血肉。」我认真地说，「你写的裴鸣是泛泛于纸上的生硬小人，我的裴鸣却是全天下最可爱的小狗。从我认识他以来, 他就是这样的性格, 我很喜欢看他哭，也不打算让他改。或许你不懂裴鸣为什么不喜欢女主, 反而喜欢我这样一个女配。」
「但相爱本身就是一个奇迹, 没人能左右动心的痕迹，同样，你无法左右裴鸣和我。」
「我喜欢裴鸣傻, 喜欢他哭, 偶尔发疯的样子也因为他的乐观而闪闪发光。你只看到了他爱哭, 没有看到他给福利院捐款，没有听到他去贫困山区支教，没有见到他流着泪在震区拼命挖废墟救人的场景。」
「因为他是裴鸣, 所以我爱他。」
「因为我是江秋笛，所以他爱我。」
「仅此而已。」
小女孩很久都没有说话，久到裴鸣喘着气跑回我身边, 目不转睛地盯着她。
她才释怀地笑了：
「我走了，祝你们幸福。」
直到她的身影消失在我的视线里, 裴鸣才闷闷不乐地把头搭在我腿上, 沮丧极了：
「老婆你又跟别人说话。」
自我上次出事后，他总是怕有人要害我, 看见我和别人说话就会过分紧张。
我心里发笑, 却想逗他：
「就要说, 你管我？」
裴鸣没说话, 眼眶却渐渐湿了。
半晌，又埋在我腿上发出低低的抽泣声。
哭了。
他还在发烧，口中呼出的阵阵热气打在我大腿内侧, 毛茸茸的短茬头发蹭得我痒痒的。
我卡着他的下巴，硬是逼他抬头。
都说眼泪是男人最好的嫁妆。
清澈含泪的眸子惹人怜惜, 眼尾一抹鲜红, 附带着他委屈巴巴的小眼神, 看得我幻肢一硬。
我不由得唾弃自己, 我是畜生吗？
他还在发烧呀。
正想着，裴鸣的眼泪掉在我手心里，凑上来黏黏糊糊地讨亲亲。
我的脑子一炸。
真是的, 我是畜生。
我猛地站起来，一把抓住他的背心，瞄准那肉嘟嘟的嘴巴, 狠狠一压。
「宝宝，我们回去。」
天气正好，适合做一些大人该做的事。
