和竹马争执时，他气急之下，当着众人的面甩了我一巴掌。
当天，我删了他所有的联系方式。
所有人都不可置信，我和徐照南一起长大，我从小就喜欢他，追在他身后整整九年。
「为什么?稚一?就因为那一巴掌?」
他茫然的问。
「对。就因为一巴掌。」
我无比郑重道。
1.
被徐照南一巴掌打到脸上的时候，我甚至没反应过来发生了什么。
沉闷的「啪」的一声，我整个人踉跄了一下，脑袋被打得嗡嗡作响。
左颊先是热，然后火烧一般的滚烫。
我捂着脸，茫然的看着他。
我的青梅竹马，徐照南，在我和转校生起争执的时候，当众给了我一巴掌。
徐照南反应过来自己做了什么，表情僵硬了一瞬，但很快被怒火和不耐覆盖。
「能不能别在这挑事了!江稚一!回你座位上去!」
班级里有人发出低低的嗤笑声，更多人默不作声，围观这一出好戏。
傅阑珊站在徐照南身边，把玩自己漂亮的栗色卷发，啧啧叹道。
「唉，阿南你这是干什么啊，没看到你家小公主都要哭了?」
徐照南听了，声音更加冰冷。
「江稚一，你如果要哭，回自己家哭去!这里是学校，不是让你随时随地犯公主病的地方。」
在羞耻，委屈和愤恨交织之下，大颗的泪珠从我眼中夺眶而出。
在一众男生的哄笑声中，我猛地冲出教室。
我不知道去哪里，但我不想上课了，更不想留下来面对教室里的那群人。
其实徐照南对我一直没有耐心，但是被他打巴掌，真的是第一次。
不止如此。这是我长这么大，第一次被人扇巴掌。
2.
我和徐照南是青梅竹马，三岁就认识的那种。
他爸妈和我爸妈是十几年的好朋友，住同一层楼对门。
我从小就喜欢徐照南。
上小学时，我总被其他男孩子欺负。
有一个男生最过分，坐在后座扯我的头发，在我的椅子上放口香糖，还往我的桌子里放小鞭炮。
我哭着去找老师，老师教育了他，但是转头又笑着说，他是喜欢我才这样的。
我不信。那个男孩也没有改，我回家又告诉爸爸妈妈。
爸爸妈妈听了冒火，立马就要去找那个老师。徐叔叔当时来我家做客，知道这件事，喊来徐照南，让他以后在学校保护我。
我和徐照南一样大，但当时不在一个班。第二天课间，徐照南就来我的班上，把那个男生揪出来揍了一顿。
他从小个子就高，性格又强硬，把那个男生和他的朋友们打得嗷嗷哭。
临走时，他还警告别的男生。
「谁再敢欺负稚一，给我等着!」
我就是从那时候起喜欢上他的。
从那以后，我就成了他的「小跟班」，黏在他身边，他去哪我都要跟着。
徐照南不喜欢我跟着他，他很有点大男子主义，觉得整天和我这样柔弱的女孩子玩不像男子汉。
但我锲而不舍，一直追在他身后，一口一个「照南哥哥」的叫。
就这么过了几年，他渐渐心软了，不再那么排斥我。
我越来越多的注意到，他的目光在我身上停留的时间变长，和我眼神对视时，有时候会失神，有时候像被电了一下，支支吾吾，脸颊泛红的转移话题。
徐叔叔说，既然两个孩子感情这么好，要不然就定个娃娃亲吧。
徐照南嘴上不吭声，但紧紧拉着我的手。我看到他耳朵红了。
我心里甜甜的，大声说：「好!我要和照南哥哥结婚!」
但是，上了高中，一切都开始变了。
高一上学期末，我们班来了一个转校生。
转校生叫傅阑珊，听说是因为父母工作调动转学，成绩很好，面容明艳漂亮。
来到这第一天，她顶着一头栗色的卷发，笑嘻嘻的对班主任说。
「老师，我这是天生的，头发颜色浅。还有这是自然卷啦。」
接着，她转头扫视了一圈我们班。看到我，她停住了，盯着我看了一会儿，突然哈哈大笑。
「我靠……救命……这是哪来的芭比公主……哈哈哈哈哈哈。全身都是粉色的，妈呀，都高中生了，你这是在卖萌吗?好尴尬啊。」
全班的目光都顺着她朝我投过来。
我的脸当场就红透了。
我喜欢粉色，特别喜欢。几乎买的所有东西都是粉色，粉色的书包，粉色的茶杯，粉色的发夹，粉色的短袖，粉色毛衣，粉色手机壳，连小挂件都要粉色的。
因为这些，其实我也没少被人谈论。小学遇到男生说我嗲精，娇气，也会有女生说我装可爱。
但是大多数人是很好的，更多女孩子会跟我说，我超可爱，粉色的特别适合我。
我第一次被这么直白的，毫不遮掩的当众嘲笑，又是茫然又是羞耻，一时间恨不得找个地缝钻进去。
「哈哈哈哈不好意思，我这个人说话有点直。别生气哈小公主。」
傅阑珊见状，俏皮的眨眨眼。
「行了，第一天来，少说两句。」
这时徐照南不耐烦的声音响起，我回头，只见徐照南皱眉看着傅阑珊，面露不悦。
傅阑珊眉头一挑，盯着徐照南。
「噢?公主的守护骑士来了?」
「你说什么呢!有病吧!」
徐照南火了，拍案而起。
老师连忙训斥他，让他坐下。又把傅阑珊安排到空位上。
不知道是不是巧合，班上唯一一个空座，就是徐照南前桌的位置。于是，他们就这样成了前后桌。
3.
我不知道徐照南和她是什么时候走近的。
只是有一天，很突然的，徐叔叔让他每天早上给我带的草莓牛奶，他换成了纯牛奶。
「我最讨厌纯牛奶了，你不知道吗？」
盯着手上那盒纯牛奶，我有点不高兴。
「行了，你不就是因为草莓牛奶盒子是粉色的吗。这么大了还天天喝草莓牛奶像什么样。以后喝纯牛奶，健康。」
徐照南拍拍我的脑袋。
傅阑珊手上也拿着一盒纯牛奶，闻言转头状似不好意思的笑笑。
「抱歉啦，小粉红。我喜欢纯牛奶，就让阿南带这个了。」
「不过，草莓牛奶太甜了，真的很腻诶，你们这种小女生都喜欢喝这个吗？」
我放下牛奶，拧眉直视她。
「你很喜欢给别人取外号吗？」
她一僵，随即面露惊讶与无奈。
「哈哈……说这么严重干嘛，我就是开个玩笑。你也太敏感了吧，妈呀……」
「是我敏感还是你做贼心虚，你自己心里清楚。」
「好了，稚一。」
徐照南制止我们，一副头疼的样子。
「阑珊她有时候说话……确实不过脑子，你别放在心上。」
「………」
我气得不行，眼睛都红了，用力推了一把徐照南，还不忘骂傅阑珊。
「不会说话就别说话！」
徐照南吓了一跳，连忙环住我的腰，不假思索道。
「好了好了我错了，别生气了，明天给你带草莓的行不行？」
见状，傅阑珊的脸色变了，她死死盯着我。
4.
第二天开始，傅阑珊开始针对我。
我拿出粉色包装的面纸，她大呼小叫：
「哇塞！这都要用粉色的！你是想把自己包装成芭比娃娃吗？」
大扫除时，我用湿面纸擦扫帚把手，她和男生们挤眉弄眼。
「公主病来咯。」
两周一次的换座位，我搬桌子搬累了想休息一会儿，傅阑珊在班上大喊。
「公主搬不动了！赶紧来几个骑士来帮公主搬东西！」
每当这时，和她玩的好的几个男生就在旁边捧场，好像觉得很有趣似，一个比一个笑得开心。
徐照南一开始觉得不妥，会阻止两句。
但傅阑珊大大咧咧道：「只是开玩笑而已啦，稚一平时感觉太端着了，我是帮她和同学们好好相处。」
闻言，徐照南若有所思的点点头。
「稚一她是有点公主病，现在的女孩子是不是都是这样？」
傅阑珊锤了一下他的肩膀。
「喂喂喂，我可不是好吗，别把我和她们混为一谈。」
徐照南笑了笑。
我心里酸酸的。其实徐照南觉得我娇气，有小脾气，我一直都知道。
可能对于大部分男生来说，喜欢粉色，有洁癖，力气小，就是公主病吧。
终于有一次，我忍不住了。
那个学期，暑假我跟爸爸妈妈去海边玩，皮肤被晒黑了不少。
其实以前也有几次这样，一般只要回家闷半个月就会白回来了，我也没有在意。
暑假结束后，开学不久，我在校服里面穿了件粉色的衬衫。
傅阑珊见了，夸张的提高嗓音。
「天呐！江稚一你皮肤这么黑还穿这种粉色？你不觉得很滑稽吗？」
「不是，哈哈哈哈笑死我了，你这样还当什么公主啊，哪有这么黑的公主？我觉得你更像一条小黑狗哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
她和几个男生笑成一团。陈照南似乎也觉得好笑，勾起嘴角。
那一刻，巨大的无措与羞耻淹没了我，我只觉得血冲到头顶，拳头握紧。
在他们的嘲笑声中，我拿起水杯，一把泼在她脸上。
傅阑珊惊呆了，疯狂擦拭自己湿漉漉的脸。
她竟然是带着妆的，被水浇得有点花了。
「咳咳咳……你干什么？……有病啊？！」
「我的天啊。」我学她说话，「上个学又是双眼皮贴又是粉底口红的，怪不得你不是公主，你是来卖笑的是吗？戏子一个？」
几个男生皱眉拦住我，徐照南为首，一把拿走我手上的水杯。
「江稚一，道歉。」
他低头居高临下的看我，皱着眉，冷冷道。
我眼睛都红了，死死盯着他。
「你没听到她说我什么吗？她说我像条狗。」
「一码归一码，你已经骂回去了。现在你是要为泼她水的事道歉。」
「做错事要承认，听话。别耍小脾气了。」
他理所当然道。
「道歉吧，阑珊不会和你计较的。」
我冷笑一声。
「道你妈逼。」
徐照南瞪大眼睛，猛地甩了我一巴掌。
5.
那天的课我没再上，径直回了家。
冲进房间里，我疯狂翻找整个屋子，把书架，衣柜和储物柜弄的乱糟糟的。
我拿了一个大纸箱，把从小到大所有徐照南送的东西都找出来，一股脑扔进去。
足足堆了一整箱，确定没有任何遗漏。
我抱起纸箱，冲下楼，全部扔进垃圾桶。
做完这一切，爸妈还没回来，我打电话给我妈。
「喂，宝宝，怎么了？」
「妈，你今天回来的时候去跟徐叔叔徐阿姨说一下，我和徐照南绝交。还有。」
我冷冷道。
「从今天开始，徐照南不准踏进我家一步，让他有多远滚多远。」
妈妈回家后，又急又气的看我脸上的巴掌印。
我把这段时间的事跟她说了。
我妈听得青筋直冒，转头就去敲徐照南家的大门。
徐阿姨还很茫然，我妈二话不说，把事情完完全全的交代了。
徐照南是怎么用力扇了我一巴掌，怎么看着转校生长期语言霸凌我，嘲笑我而不作为，最后又是怎么挡在对方身前帮她的。
徐阿姨脸色一阵青一阵白。
我们两家其实这么多年关系一直都很好，却在今天因为我出现了裂痕。
妈妈却没有责怪我，而是温柔的
「我们一一不能被任何人欺负。不管你做出什么选择，爸爸妈妈都支持。」
一直压抑着的委屈和难过爆发出来，我鼻尖发酸，搂着妈妈哭了。
6.
徐照南晚上回家后，应该是在垃圾桶里看到了我扔的东西，恼火的敲门。
「江稚一！你出来！我们聊聊。」
我打开门。
迎面就是徐照南冷若寒霜的脸。
「为什么把我送你的东西都扔了？」
「关你什么事？」
我冷漠的注视他。
早上那巴掌的印子还留在我的脸上，徐照南没有收力，我的侧脸青肿，指痕清晰可见，不但没有随着时间变浅，反而越来越严重。
徐照南的表情变了，愣愣的看着我脸上的痕迹。
半晌，他茫然道。
「……怎么会这么严重？」
说罢，他又伸手想碰我，我后退一步，面无表情。
我很少受伤，以前但凡哪里磕了碰了，都要含着眼泪跟徐照南抱怨，要他哄哄我。
其实我不怕疼，我神经比较粗，有时候身上划伤了要好几天才能发现，只是想在喜欢的人面前撒娇而已。
反而是徐照南，嘴上说我柔弱娇气，其实很享受被我依赖的感觉。
但是现在，我不奉陪了。
徐照南没见过我这么冷漠的样子，一时间有点不可置信。
「我不是故意的，稚一。只是你那么骂人，我一时间生气……」
我打断他。
「既然你来了，我们就把话说开。从今天开始，我们就当不认识。」
「以后请你叫我全名，在学校遇见了也别跟我说话，像今晚这样来敲我家门，也不要有下次。」
说完，我就要关门。
徐照南一把抓住我的手，目光紧紧盯着我，神色从愧疚到愤怒不解。
「至于吗？江稚一？如果你是因为我打你生气，我跟你道歉就是了。你不觉得自己这样很极端吗？」
「你没想过以后后悔了怎么办吗？」
「我不会后悔。」
「……为什么？」他压着火，「就因为我不小心打你一巴掌？」
「对，就因为一巴掌。」
我无比郑重道。
「……」
「好，既然你非要这样，那就如你所愿。」
徐照南怒极反笑，摔门走了。
7.
第二天，徐照南和傅阑珊在班上高调宣布，他们正式交往了。
我并不意外。
现在想起来，其实一切都有迹可循。
傅阑珊刚转来那会儿，因为性格开朗直爽，很快和班上的男生打成一片。
但她和女生玩得很少，用她的话来说，就是：
「哎呀，我只喜欢和男生一起玩啦。跟男生玩比跟女生玩容易，不会被背后说坏话。女生心思多，老是勾心斗角的，我可受不了。」
「而且那些小姑娘都娇气，一个话说错了就要被记仇，我和她们相处不来。还是和男生在一起舒服。」
因为她的这些发言，班上的女生都不喜欢她。
傅阑珊见状，对着男生们撇撇嘴，无奈道。
「我懂我懂，不该说她们心思多的，这下把她们得罪狠咯。」
「唉，肯定又要被女生小团体排挤了。算了，我都习惯了。」
就这样，我们被她搞得上不上，下不下的。
明明是她不和我们玩，说我们娇气又心思多。但真没有女生理她时，她又要指责我们孤立她，组小团体排挤她。
回家后，我忍不住跟爸爸妈妈抱怨。
「宝宝，妈妈懂你的心情。妈妈以前也遇到过这种人。遇到这种人呢，不用理会她，别受她的影响。更不要深交…………」
徐照南正好来我家，闻言俊脸微冷。
他是那种鲜少私底下讨论别人的人，看不惯我们的行为。
「叔叔阿姨，稚一，背地里这么说别人不太好吧。」
我和爸爸妈妈十分尴尬，安静了。
我后来才知道，原来，不知道什么时候开始，他已经和傅阑珊建立了深厚的「友谊」。
傅阑珊英语成绩好，又坐在徐照南前面，经常自告奋勇给英语很差的徐照南补习。
以前这是我来做的，傅阑珊转过来半个月后，很自然的被她接收了。
傅阑珊还会打篮球，和男生们玩得好，其中不少是徐照南的铁哥们，于是他们很自然的亲近很多。
徐照南对她的印象也变了。从「转学第一天就莫名其妙嘲笑别人的同学」，变成「热心开朗，说话有点直的大大咧咧的女孩」。
排斥和女孩子整天腻在一起的徐照南，迅速的接受了傅阑珊的存在。
上课时，他和傅阑珊传小纸条，在课上旁若无人的笑出声。
放学后，他自行车后座载着笑得明媚的傅阑珊，和一众兄弟们吵吵闹闹。
我曾经常常因此心酸失落，但总安慰自己他们只是普通的朋友。
我觉得，徐照南是喜欢我的。
事实证明，我真是自作多情，不自量力。
「我和阿南是正经恋爱哦，不像某些人打着青梅竹马的名义黏在人家后面，免费倒贴。」傅阑珊坐在徐照南腿上，笑嘻嘻的说。
完了，她又意有所指道。
「对了，虽然我知道你们女生就喜欢背地里打小报告，但是还是希望有些同学不要去老师那边举报我们谈恋爱，这样显得很没素质诶。」
徐照南不置可否。
班上有人祝福，有人偷偷看我的脸色。
我和徐照南是青梅竹马，我喜欢他这件事，几乎所有人都知道。
整个班上我只和徐照南一个男生亲近，而原本他身边也只有我。
同桌担心的看着我，我头都没抬，专心看书。
气氛一时有些尴尬。徐照南冷哼一声，把目光从我身上移开。
之后，他们的关系愈发亲密无间。
课间，傅阑珊把头绳取下，戴到徐照南手上，俏生生的勒令他不许拿下来。
上课的时候，他们偷偷在桌子下面传纸条，徐照南有时候会旁若无人的笑出声。
他们一起去吃午饭，傅阑珊去抢徐照南餐盘里的鸡块，徐照南一脸无奈的纵容。放学后，傅阑珊坐在他自行车后座，手紧紧揽着他的腰，俨然是一对如胶似漆的情侣。
到底是十年的时光，最开始我难免有些不舒服，但很快就习惯了。
正当我以为我们不会再产生交集的时候，放学后，徐照南在校门口拦住了我。
「江稚一。」他的语气沉沉的，神色复杂，又像是愤怒，又像是喜悦，我看不懂。
「阑珊今天请了病假。」
他看着我说。
我一时没反应过来，这和我有关系吗？
「怎么了？」
见状，徐照南直言道。
「你找她说了什么？」
我愣了一下，简短道：「我能和她说什么？我从来没主动和她说过话。」
我不是喜欢聊天的性格，更何况傅阑珊这种人，我多看一眼都膈应，她不找我的麻烦，我一年都不会和她说上话，我能和她说什么？
徐照南眼中满是不信任，质问道。
「昨晚我送她回家的时候她好好的，可是今天就请了病假。我打电话问她怎么了，她只是哭，说她对不起你，让你不要再生气了。你跟我说实话，你到底跟她说什么了？你是不是打她了？」
「？有病。」
我不想多纠缠，推开他就想走。
一股大力从身后传来，徐照南拽着我的手腕，像野兽捕捉猎物那样紧紧盯着我。
「稚一。我知道你不高兴我们谈恋爱，但你没必要这样。」
「你忘了吗，是你自己提出来我们当不认识的，你现在再怎么嫉妒也……」
他想要说什么，又顿住了，过了一会儿，他低声说。
「只要你跟我道歉，之前的事我们就当没发生过，我们还好好的……」
徐照南的语气有些急切，好像迫不及待等待我的回应。
我忍无可忍的打断他。
「你有病吧！松手！谁跟你道歉，我说了我什么都没干！」
「你俩爱怎么谈怎么谈，我高兴得很，原地生十个都跟我没关系，锁死行不行！放开！」
徐照南脸色变得铁青，难以置信的看着我，手却纹丝不动。
正当我想要挣扎，一只手按在徐照南的臂上。
「同学，这么对女生不太好吧？」
我循声看去，是一个穿着校服的少年，年纪和我们一般大。
「车子衡？」
我下意识道。
车子衡是我们学校高三的学长，我和他曾经是代表学校参加省数学竞赛的队员。
不过，我们那次并没有过多的交流，算不上熟悉。
我能记得他，是因为他那张脸实在过目难忘。
他怎么会在这？
看到我疑惑的眼神，车子衡目光移向我，狡黠的朝我眨了眨眼。
紧接着，他手上用力，徐照南的脸色渐渐难看起来。
我趁着机会挣脱开，头也不回的跑了。
8.
周三体育课，我身体有点不舒服，但没太注意，在老师的指挥下和同学们一起跑圈。
男女生是分开跑的，女生先跑，男生在旁边等着。
跑着跑着，我突然眼前发黑，四肢一阵麻软无力，我这才意识到是低血糖犯了。
但已经来不及了，我脚下一个趔趄，狼狈的跪倒在跑道上。
周围一阵惊呼。很快，一个脚步声快速的接近我，一只手有力的圈住我的胳膊，把我拉起来。
是徐照南。
「你低血糖犯了?你是不是又没好好吃饭?」
「身体这个状态还跑步，你对自己能负点责吗?摔得疼不疼?我送你去医务室。」
他在我耳边絮絮叨叨，我本来摔倒了就烦，其他同学的目光更让我不爽。
我用力挣扎，试图把手臂拿出来。
「别碰我，我自己能走。」
他低吼。
「现在是和我闹脾气的时候吗?你关心一下自己的身体好不好!我就把你送到医务室，送完就走，你总放心了吧!」
我气笑了。
「没听懂。低血糖是什么很严重的疾病吗?找个地方坐一会儿就好了。我是快死了吗?必须要你把我送到医务室?」
徐照南咬牙。
半晌，他从牙缝里挤出几个字。
「你非要这么不识好歹?」
我平静的注视他。
「如果你非要这么想，那我也没办法。」
徐照南一把甩开我，头也不回的大步离开。
9.
医务室没什么人，只有个学生坐在一张床上，是车子衡。
看见我，他眼睛亮了亮，笑了起来。
「嗨，江同学，你好!」
「好巧，你也来医务室了吗?」
我可有可无的朝他点头。
我才发现，车子衡受伤了，比我这种小打小闹严重得多，他膝盖上包着厚厚的一层纱布，有血从里到外渗透出来，白色的纱布已经变成了红色。
注意到我的目光，他往下看了看，不好意思的挠头。
「啊，这个……唉，操场那有块地皮掀开了，我没注意到，打球的时候摔了。」
「没多大事，就是皮肉伤。你呢，你没事吧?」
我好像是听人说过，车子衡是校篮球队的队长，在学校似乎颇有名气。
那血淋淋的纱布看得我牙疼，我对车子衡义的态度忍不住变得温和了一些。
「我没事，低血糖而已。你好好休息吧。」
车子衡用力点头，笑容很灿烂，完全看不出受了很重的伤。
接下来几天，因为我低血糖加上经期，车子衡膝盖受伤，每天早上的课间晨跑，我们都会在医务室遇到。
时间一长，也就变得熟悉了很多。
车子衡这人有点容易自来熟，但性格开朗温和，很会照顾人情绪，相处起来让人很放松。
有一天，车子衡坐在病床上，有点不好意思的看我。
「江同学，我觉得我们的友谊还能有进一步的发展，你觉得如何？」
我吓了一跳，连忙摆手拒绝。
但他没有放弃，过了一周，我们不用再去医务室后，他每天大课间都来找我，有时候带着糖果，有时候带着我喜欢的牛奶。
他一来，就粘在我附近的座位上不走，絮絮叨叨得没完。
偏偏我周围几个女生，每次都很热情的给他让座。
渐渐的，高三的车子衡和高二学妹谈恋爱的传闻沸沸扬扬，大家都觉得我们在交往。
我否认了，但其他人都用「我懂」的眼神看我，说不想承认就不想承认吧，反正大家都知道。
我后桌的女生八卦的问我。
「那个，一一，我问你啊，车子衡真的有八块腹肌吗?」
我迷惑了，我怎么会知道这个?但还是老老实实道。
「我不知道。」
「哎呀!这种时候就不要和姐妹们藏着掖着了嘛!我们就问问，他比赛的时候从来不会掀衣服擦汗，没有女生看过他的身体诶!男德满分你知道吗!」
同桌也戳我。
「听和他同队的学长说他有八块腹肌，你是他唯一一个女朋友，你肯定看过吧?分享一下分享一下，怎么样?好看吗?摸起来什么感觉?」
我回忆了一下。从来不会掀衣服吗?
好像不是吧，我怎么记得在医务室的时候他老是喊热，抱怨医务室没空调，动不动就扯着衣角擦汗。
仔细回忆一下，我好像真的看到过。我陷入沉思，下意识道。
「好像是有……不过他挺瘦的，摸倒是没摸过……」
「啊啊啊啊!我靠你这丫头吃得太好了吧!」
没等我说完，后桌就激动得叫了一声。
「喂!住嘴，我只是看过几眼，什么吃不吃的，和我没关系啊!」
我连忙捂她的嘴。
这时候，教室里突然响起尖锐的「哐啷」声。
我们循声看去，是徐照南打碎了杯子。他的面色苍白，好像半天才反应过来，慢慢低头捡地上的碎片。
捡着捡着，傅阑珊惊呼出声。
「阿南!你的手!」
我才发现，徐照南的手指被割伤陆，鲜红的血顺着手指流下来。
他怔怔的看着自己的手，不知道在想什么。
「阿南，我有纸，你过来我给你包一下。」
傅阑珊拉他的手，被徐照南一把挣开。
众目睽睽之下，他竟然往我的方向走来。
伤口划得很深，他却好像没有痛觉一样，一路血滴滴答答的落在地上，走到我面前。
他看着我，低声说。
「我……受伤了，一一。可不可以给我一张创口贴?」
我静静的看着他。
我身上是常备创口贴的，徐照南知道。
为了他。
10.
徐照南小时候为了我常打架。小学的男孩子拽我的辫子，掀我的裙子，在我的书包、课桌里面放东西吓我。
上了初中，班上有个男生追求我被我拒绝，恼羞成怒，就连同他的兄弟们造谣我男女关系混乱，收男生礼物还钓着他们。
徐照南一个一个的打，打到没人敢私底下传我的谣言。
有一次，那个造谣的男生叫了他几个兄弟，放学跟在徐照南身后，把他从学校的走廊推出去。
那时候学校走廊是落地窗，徐照南毫无防备，整个人砸破窗户，带着满身玻璃碎片滚到地上，幸好是一楼，没有受很重的伤。
只是他的两条手臂被细碎的玻璃碎片割得伤痕累累，我找到他的时候，他的校服已经被血染红了。
他疼得脸都抽筋了，但还是咬着牙安慰我，说没事，不疼。
我哭得眼前一片模糊，却只能徒劳的看他的伤口，不断的渗出血迹。
从那天起，我身上随时带着创口贴。
虽然在那之后，不管谁再欺负我，我都是自己解决，再没告诉过徐照南，生怕他因为我受伤。
但是，这个习惯一直保留到现在。
徐照南吐槽过我小题大做，但我看着他眼底的笑意，我知道他其实很受用。
可傅阑珊转学来那段时间，她看到我书包里掉出来的创口贴，跟徐照南说这么大个人了，创口贴都用 HelloKitty 的，好幼稚，连受伤了都不忘装可爱。
徐照南听了，笑着点点头。
…………
我从回忆中抽身，对着徐照南，轻轻的摇头。
「我不会给你创口贴了。」
我说。
「以后都不会了。」
徐照南好像并不意外，脸上血色渐失。
他像是自嘲一样笑了一声。
「我知道了。」
他的目光一下黯淡了，像是坠落的星星。
11.
放学后，傅阑珊把我堵在教室后门。
「我们聊聊。」
她这次没有笑，表情很严肃。
我真的有点烦了，怎么一个两个都来找我？
我是他们 play 的一环吗？他们谈他们的恋爱，我上我的学，明明一点交集都没有，为什么这个今天拦着我，那个明天要和我聊聊？
「……」
傅阑珊神色沉沉的看着我，半晌，她说。
「我真不明白，你到底哪里值得他这么心心念念的？」
我简直要冷笑出声了。
「不用这么拐弯抹角的，你想说什么直说。」
她的脸色难看了一瞬，恨恨的盯着我。
「……你很得意吧？徐照南虽然现在和我在一起，但心里喜欢的还是你。看见你和别的男的谈恋爱，他都快得抑郁症了。这几天理都不理我。」
「我真不懂，你这种矫情的公主病到底哪里好了？他不过就是情绪激动不小心打了你一巴掌，你直接就和他绝交了。你不就是觉得他让你丢了面子吗？就因为你虚荣的自尊心受损，就能把从小一起长大的青梅竹马抛弃，你这种人简直就是典型的自私自利，小肚鸡肠。」
傅阑珊一口气说了很多，仿佛真的很打抱不平似的。
我静静的听完，说。
「你没必要试探我。我不会和他和好的。」
她僵了一下。
我笑了。
「被男朋友派来试探青梅的心意，很尴尬吧？不过你不用担心，我说当不认识，以后就一辈子是陌生人，我江稚一说一不二，从不把丢了的垃圾往回捡。」
「回去告诉徐照南，我还是那句话，给我滚，越远越好。」
傅阑珊的脸色一时间无比复杂，有被戳穿的心虚和屈辱，也有不解。
我走后，她的声音从身后传来，带着隐隐的不甘。
「江稚一，就因为一巴掌吗？就因为他打了你那么一下？」
「对，就因为一巴掌。」
我再次回答道，仍然是那个答案。
12.
晚上，我接到一个陌生电话。
没有多想，我选择接通。
「……稚一。」
是徐照南，估计是用了新的电话卡。
「……你有完没完？」
说完，我就想挂断。
「等等，你听我说！」
徐照南说。
我沉默。
「我……我看了那本日记。」
半晌，手机对面传来沙哑的声音。
我的大脑空白了一瞬，很快就反应归来，徐照南说的对半是我写的日记。
我只有一本日记，是十岁那年徐照南送给我的，我爱若珍宝，从此养成了写日记的习惯，一写就是许多年。
那本日记，承载了我很多年的喜欢。我事无巨细的记载和徐照南相处的点点滴滴，我喜欢他的每一刻。
我甚至幻想过，等以后我们结婚了，我要把这本日记送给他，那是我漫长的告白。
「……我不是扔了吗？」
我哑然。
「那天，我捡回来了。」徐照南的声音颤抖，「对不起，稚一，我看了你的日记，我没有想到你那么喜欢我，对不起，一直无视了你的喜欢。其实我打你那天就后悔了……我……」
「这么多年，我并不是只把你当妹妹……」
「徐照南。」
我打断他。
「你是哪一天把东西捡回来的？」
对面的声音戛然而止。
「很多天了吧？」我笑了，「那为什么你今晚才给我打电话说这些？是因为你今天才翻开看吗？」
「我……」
他的声音苍白无力。
「因为这段时候我『恋爱』了，你有危机感了，你觉得自己的地位真正受到了威胁。于是你才在时隔几个月的今天，突然心血来潮，屈尊降贵的打开那本灰扑扑的日记，是吗？」
「稚一，不是的……」
我没有听他的解释，语气轻缓道。
「徐照南，你应该知道，迟到的道歉与剖白，不仅无法挽回过去，还会让仅剩的回忆，变得很不合时宜。」
「那本日记，现在已经没意义了。你还是把它扔了吧。」
「别再打电话给我了，也别再找我，真的很烦。」
我挂断电话。
13.
还有一周是我的生日，爸爸妈妈办个一个生日宴会，让我邀请班上的同学参加。
本来我不想请徐照南他们，但是想着最近他们很安分，也没必要额外生事，就一视同仁的递了请帖。
车子衡也厚着脸皮从我这要了一份。
生日宴那天，我盛装出席。
徐照南也来了，穿着西服，臂弯里挽着妆容精致的傅阑珊。
见到我，她紧紧搂着徐照南的胳膊，整个人和他贴得几乎严丝合缝。
徐照南面无表情。
我没和他们打招呼，径直走向长辈们。
生日宴很开心，但也有点累，中途我一个人走到露台，吹着夜风想休息一会儿。
这时，我身后传来了一阵脚步声。
虽然不想承认，不过到底认识了那么多年，他的脚步声我一下就认得出来。
那个人在我身后，声音沙哑。
「我们能聊聊吗，稚一？」
我回头，看见徐照南的眼睛红得厉害。
「当然。」我面无表情，「只是如果可以的话，我希望是最后一次。」
他脸色苍白，自嘲的笑了一声。
「我们之间非要这样吗，稚一?」
「是不是现在不管我怎么求你，你都不会原谅我了?」
我移开目光。
「我真的不懂。你不是一直喜欢我吗?你知道的啊……我也喜欢你啊。我们就差告白了，你为什么这样对我?」
他终于说出口了，也是第一次承认，他也喜欢我。
却是在这样的情景下。
「就因为那一巴掌?」
就和最初他问这个问题一样，我仍然毫不犹豫的点头。
「对，就因为一巴掌。」
「那天，我听到了。」
徐照南不是单纯的情绪失控，打我一巴掌的。
那天，我听到了。
————
那件事之前的某一天，我再一次看着徐照南载着傅阑珊回家，心中不安，跟在他们身后。
徐照南和他的几个兄弟，带着傅阑珊进了一家火锅店，一边吃一边说着什么。
「从小学就跟着……我操，那不是那个吗，青梅竹马!」
「那她到现在还喜欢你咯?」
「肯定的，在班上她只跟南哥一个男生说话。」
「追了九年啊……南哥还不同意吗，不喜欢?」
我的心绷起来。
徐照南笑了一声，随意道。
「喜欢是喜欢……但是不太想谈恋爱。感觉太娇气了，麻烦。」
一阵哗然。
「牛逼了!」
「妈呀你这样吊着人家不怕人家以后不喜欢你了!」
「怎么可能，那种女生，一喜欢就黏着不放，甩都甩不掉。」
这时，傅阑珊带着笑意的声音响起。
「是啊，我特别了解她那种女孩子啦。喜欢粉色，什么东西都要买粉色的，娇娇气气的，性格柔弱，喜欢依赖别人。不管阿南怎么对她，只要稍微对她好一点点，她就会一直喜欢阿南的。」
「你看，就算我现在和阿南走这么近，她还不是眼巴巴的凑上来?我估计啊……」
「就算当众给她一巴掌，回头道个歉都没事呢。」
「真的假的?这么无脑?」
「6，南哥，要不要试试?」
「打她一巴掌，她那种女生会当场哭死吧…………」
我屏住呼吸。
喧闹的火锅店里，只有徐照南的声音格外清晰。
「试试就试试呗。」
徐照南仓惶无比，双手微微颤抖着。
「不是的!稚一，你听我说，我只是……我只是要面子才那么说的，我没有那么想!我……」
「不要否认，这样很狼狈，照南。」
我看着他，轻声说。
「你不是一直说背地里讨论别人是很不好的行为吗?看看你自己，你又好到哪里去了呢?」
徐照南的脸上一瞬间，失去了所有血色。
我长长的叹息。
很奇怪，当时我很愤怒也很难过，现在却全无感觉，好像在看着别人的事。
「我知道你喜欢我，但我也知道你动摇过了，对吗?有一瞬间，你觉得傅阑珊也很好，你也很喜欢，喜欢到你想在她面前表现得很厉害。」
「这很正常的，照南。你喜欢我，是因为我们从小一起长大，我很漂亮又全心全意爱你，所以你对我有感情。可说到底我们不适合。」
「你觉得我漂亮，但不妨碍你认为我是柔弱的公主病，觉得我很喜欢粉色是小女生性格，不如你们大男生上得了台面，顶天立地。所以你最后还是会被傅阑珊那种人吸引。」
「没有傅阑珊，也会有下一个人，下一个大大咧咧，『和别的女生不一样』，但同样漂亮的女孩子。只是，你不应该踩着我表现自己的。」
我冷笑一声。
「你怎么敢打我?难道你不知道从来没有人打过我吗？你是什么东西，告诉我，徐照南？」
「你为什么敢打我？」
徐照南的神色灰败失神。
他内心深处最阴暗、最隐晦，最自私的欲望被我说中了，他知道。他已无力辩驳。
我定定的看着他。
最后，他怔怔的站在那里，面颊滚落一滴眼泪。
「……稚一。你不再爱我了吗?」
「我没有爱过你。」
我毫不犹豫道。
「……什么？」
徐照南唇色发白，茫然的看着我。
我直视他的眼睛，坦诚道。
「我曾经喜欢你，我一直喜欢你，从小学开始，我的感情不再需要你的任何行为，它与日俱增。因为这份感情活在我对你美好的幻想之中，所以它无需你的回应，只要有我就能存在。但不久前我放弃了。」
「为什么？」
他像是梦游一般说。
「因为我的脸到现在，看见你都会隐隐作痛。」
我面无表情。
徐照南的脸上终于失去所有血色。
14.
后来，徐照南和傅阑珊分手了，原因我不知道。
傅阑珊不久后申请了转班。徐照南则像变了一个人，以前的兄弟们都不来往了，只一心一意的跟着我。
他每天早上给我买我喜欢的早饭，中午帮我抢最受欢迎的菜，放学小心翼翼的跟在我身后，说要保护我回家。
好像回到了我们小学的时候。不, 他比那时候对我更好。
我问他要干什么，他摇摇头，只是沉默的用那双哀伤的眼睛看我。
最后，他说, 他只是想补偿我，好好照顾我。
说实话，赶也赶不走, 谁也说不通, 真的不胜其烦。
正好回家的时候, 爸妈的公司有计划外派他们，正好是妈妈的家乡，海城。
我们决定，高三之前我转学，全家搬到海城。
这个决定我没有提前告诉任何人, 只是在一个周末, 发给了几个相熟的同学，向她们告别。
徐照南是最后知道这个消息的, 我不知道他是怎么做到的, 离开那天, 他跟在我们车后面追了很久很久。
我坐在副驾驶，静静的看着后视镜。
看着他竭尽全力的奔跑，伸出手好像在说着什么。
看着他撕心裂肺的眼泪，惨白的脸。
「不要走！求求你…………不要走！我还没有……」
「稚一！我………」
风实在太大了, 吹走了最后的呼喊。
最后, 那个陪伴了我数十年的身影，慢慢的摔倒, 站起, 颤抖，变小。
变小, 变小, 最后只剩下迷糊的一个黑点。
然后, 消失不见了。
后来, 我偶尔从以前的同学那里听过徐照南。
有人说他一蹶不振, 成日颓废。也有人说他自暴自弃，换了女友无数。还有人说，他完全变了一个人, 整天埋头学习, 好像已经定下了目标大学。
我没再关注。高考结束后，我考到一个海边城市的大学, 满怀期待的奔向自己的未来。
巧合的是, 车子衡竟然和我在一个学校, 见到我, 他展开了热情的追求。
大学刚开始那两年，每到我生日，总有一个匿名快递寄过来, 里面有时候是我在朋友圈提过一次的手工娃娃，有时候是我心心念念没买到的衣服。
我一概收了，但也没动，堆在宿舍的角落。
直到大三那年, 我接受了车子衡的追求，在男朋友的强烈要求下，在朋友圈官宣。
那个每年风雨无阻的礼物停止了。
就这样就很好。早就该停止了。
这里就是终点。
