结婚十二年，我收入千万的老公爱上了公司新来的前台。
她年近四十，没有我漂亮，没有我身材好，却在短短半年给我老公提供了巨大的精神价值。
宋岳疲惫地跟我说：
「离婚的话房子车子都给你。沈知渔，你能不能放过我？」
我垂眸，淡声道：「好。」
随后我买了一本日历，在上面画了个圈。
离婚倒计时，30 天。
1
我把离婚协议推到宋岳面前时，离他和我说出轨离婚，刚过去 40 分钟。
按照要求，房子车子孩子全归我。
他一次性给我 2000 万的赔偿和抚养费。
之后，我和孩子不会再打扰他。
这时的宋岳正在开电话会议，低头看见「离婚协议」几个字，神色不可察觉地动了一下。
随后点了点头，表示知道了。
我退出房间。
为了节省双方时间，替宋岳打包了所有的衣服行李。
足足三个箱子，怕有遗漏，连阁楼上他儿时的照片，也放了进去。
最后看见角落的结婚照。
照片里宋岳眉眼俊朗，我笑得甜美，在阳光下肆无忌惮地相拥。
那是他总抱着我呢喃：「老婆，我好爱你。
「好幸运能娶到你。」
我和宋岳相识在大学，认识我的时候他还是穿着破旧帆布鞋的贫困少年。
那时追我的人不少，我却对宋岳一见钟情。
他冷静，善良，好看。
有我数不完的优点。
毕业后顺理成章地结了婚，他和朋友创立了公司。
怀孕后我成了全职太太。
全心全意照顾宋岳，照顾我们的家庭孩子。
随着生意越来越大，宋岳的应酬酒局就越多。
我在繁忙琐碎的生活中，抽空健身，学习化妆、穿搭。
宋岳也不负众望，哪怕再忙，回来也会带孩子，做饭。
帮着我处理婆媳关系。
在外人眼里，我们是模范情侣，模范夫妻。
不知从什么时候开始，宋岳把会议挪到了晚上。
有时候忙起来会通宵不回家。
朋友还打趣我，别出事了，盯紧些。
我嘴上说着不会，心里还是悬着。
给宋岳他们送过几次夜宵。
没有异常，一群人开会，那个女人就这样在前台等着。
她叫赵简，四十来岁，不高，体型偏瘦，一头短发，看上去其貌不扬，说话声音有不同于样貌的温柔。
她笑着和我打招呼。
这么多年，我不是没有想过这一天。
想过或许是公司漂亮的秘书，又或是朝气的大学生，再不然是合作雷厉风行的女老板。
唯独漏了前台的她。
听说她有过一段婚姻，男方出轨离婚。
这是她离婚后的第一次工作，非常珍惜。
会提前来公司，记下所有人的小习惯，时不时做些糕点。
还有同事为了方便，和她订了午餐。
我得知后，还和宋岳说她不容易，让他多关照一下。
宋岳总是淡淡的。
「公司不是讲情的地方，已经劝过不要进行工作以外的交易。」
那时我还打趣说宋岳这个老总没人情味。
现在想来，怕是心疼赵简每天工作回去后，还要给同事做外卖了。
至于宋岳为什么挑在今天说离婚。
只是我早上给宿醉的他，如常做了一碗醒酒汤。
他看着面前的汤，叹了一口气，稍稍推远，沉默了很久。
突然抬头看我，眼神疲惫，问我能不能离婚。
他坦白，出轨已有半年，每次加班都会抽空去开房。
我的心抖成了筛子，努力克制不让自己失控。
问是谁。
当他说出赵简的时候，我甚至怀疑自己听错了。
一种无力感袭遍全身。
又冷又凉。
2
等宋岳开完会出来，我已经吃完饭，收拾了厨房，坐在客厅追剧。
像什么都没发生过一样。
他转身去洗了澡，中途发现没有毛巾了，在卫生间下意识地喊我。
「老婆，我浴巾呢？」
我没回头：「已经收到箱子里了，你不嫌弃的话先用我的，到时候我再丢掉。」
回应我的是久久的沉默声。
宋岳出来的时候，才发现玄关放着三个箱子。
他在我对面坐下，用指尖推过来离婚协议。
「抚养费我可以先给 1500 万，剩下的按月支……」
我打断：「不用了，一次性买断吧。
「我想她也不会希望你再和我联系。」
宋岳的眼神透出不解：「孩子不是你一个人的，我也有权利参与他的成长。
「我知道这件事是我的错，我愿意补偿，但你没必要拿孩子威胁。」
我暂停了电视剧，认真地看向宋岳。
「出轨是你的错，你出补偿和抚养费合情合理，对比你的资产，我拿房子车子并不算多。
「儿子从小是我带大的，他是一个高敏感有需求的孩子，请问你在热恋之余有多少精力能带孩子？
「参与他的成长不只是钱，还有时间和陪伴。」
宋岳被说得哑口无言，半晌开口：「总之，我不会拿 2000 万买断我们的父子感情。」
我伸手翻开了离婚协议：「2000 万是赔偿和抚养费，如果你有另外的情感需要，可以给儿子转账，我会给他单独开卡。」
宋岳忽然就笑了：「沈知渔，我从来不知道你这么爱钱，开口闭口都是钱。」
「不然呢？爱你有用吗？」
宋岳被噎得没再说话，他沉着脸利落地掏出笔在离婚协议书上签了字。
顺便约了我明天去民政局申请离婚。
随后他打了司机的电话。
我追完剧就去睡了。
早上起来宋岳已经走了。
儿子从房间跑了出来抱住我，兴奋地和我说昨天晚上做了一个特别开心的梦。
我听着他的分享，试探地告诉他，爸爸公司最近忙，可能会有很长一段时间要出差。
儿子一反常态，不像平日那样念着要给宋岳打电话问：「爸爸，你到底什么时候回来？」
他「哦」了一声，抿了抿小嘴：「没事，我有妈妈陪我就行了。」
我瞬间就忍不住了，泪水夺眶而出，借口去了卫生间整理。
同意和宋岳离婚，除了难过，最多的是对儿子的亏欠，不能让他在一个完整的家庭里长大。
可我知道这份亏欠不是我造成的。
早上把儿子送到学校，我和宋岳去了民政局申请，冷静期 30 天，之后就可以领离婚证了。
回车上后，我在日历上画了一个圈，记录下今天。
离婚倒计时 30 天。
3
我犹豫要不要现在把离婚的消息告诉父母。
我从小在这座城市长大，亲戚朋友都在本市。
父母是退休老师，只有我一个女儿。
他们思想很开明，只是这两年父亲身体不太好。
本来是想再等等。
宋岳没两天打来电话。
他其实很少和我打电话。
以往都是发微信，因为我随时都会回他，他觉得很方便。
昨晚我已经把他的微信删了。
我按了接通，宋岳的声音没什么异样。
「知渔，你妈妈刚给我打电话，说今晚煮了许多菜，让我们过去吃饭。
「我想你爸身体不好，离婚的事……可以等他身体恢复后再告诉他，你看几点过去？
「还有下周日是你爸生日，还是我先陪你一起去吧。」
本还在犹豫的我，听到宋岳的话，决定把这个消息告诉父母。
我回了句不用了。
宋岳：「你没必要逞强，老人身体要紧。」
我淡声：「你真觉得在乎，就不会在这个时候出轨离婚了，我爸是身体不好，但精神着，我想他也不会希望我继续一段不忠的婚姻。」
「宋岳。」
「嗯？」
「以后别再打来了，想看儿子的按照协议上的来，一周一次。」
一听这个，宋岳也丢掉了商量的语气。
「沈知渔，我再说一次，小绪也是我儿子，我的家人……」
「可是你放弃了属于他的家，不是吗？」
最后我听见宋岳重重地放下了电话，我果断挂掉了，整理了有些崩溃的情绪。
干脆把车开去了商场，家里的四件套、沙发，包括一切宋岳喜欢的家具，都打算换掉。
而且都要现货。
等全部换完，我把家里打扫了一遍，然后去了我妈家。
她见我，没看见宋岳，以为他在忙。
我沉默了，有些紧张地喊了句妈。
她一下就看出我不对劲，放了手里的活，就这么盯着我，然后轻轻地把我抱进怀里。
我什么都没说，可做妈妈的感觉到了我的情绪和委屈。
我尽量平静地和她说完，我妈给我递了纸让我擦擦眼泪。
她声音很轻。
「没事，现在离婚这事也很常见，他不老实做出这种事，早说早好，离了就离了。
「阿渔，妈妈对你只有一个要求。」
她说完，眼里湿润了些，握住了我的手。
「既然决定离婚，那以后无论如何都不要再复合了。」
我哭着点头：「好。」
吃完饭后，我妈和我爸在房里聊了很久，出来时，我爸拿了个大红包给我。
他说今天是新的开始，值得庆祝。
「希望我的宝贝女儿，永远幸福快乐。」
从爸妈家出来，我在车上哭了很久很久。
来之前总怕辜负了他们的期待。
他们这一辈子架都没吵过几次，和和睦睦。
我嫁给宋岳，所有人都不看好时，他们说尊重我的决定。
现在宋岳功成名就，所有人都羡慕，说我爸妈好眼光，他们又坦然支持我离婚。
我擦了眼泪，看了日历。
离婚倒计时 28 天。
4
等我接了儿子放学，他说外公给他打电话说想他了，问能不能去外公家住一个星期。
让我送他过去。
我愣了愣，带着儿子回家收拾了小箱子，他可高兴了，说外公和他约定了，到时候陪他去玩无人机。
把儿子送了过去。
我妈陪我出门：「阿渔，开心点，出门去转转。」
等我上了车，我妈站在原地看着我，久久没有进去。
我打开车上的镜子，看着自己面色苍白，神情低落。
拿起化妆品补妆，涂了个鲜艳的口红。
回去收拾了东西。
出门旅行了一周，匆匆地看了许多人和风景，路上也听了许多故事。
回来人精神了许多。
我看了日历，离婚倒计时 21 天。
5
回来正好参加我爸的生日，这次他们打算在酒店举行，请亲戚朋友聚一聚。
酒店定在离家不远的位置，总共五桌，都是熟络的亲友。
不少人都在问宋岳。
好在儿子今天有兴趣班，并没有过来。
我爸妈都没正面回答，等开餐前，我爸上台说话，宋岳就是这时候来的。
他西装革履，提了几袋子礼物，拿了一个大红包。
亲友都纷纷和他打招呼。
他等我爸下来，递上了红包：「爸，生日快乐。」
我爸淡淡扫了一眼：「宋总客气了，红包就免了，毕竟你和阿渔已经离婚了，不敢让你破费。」
宋岳的面色瞬间僵在脸上了，亲友一片哗然，很快安静了。
他声音很轻：「还只是协议中……」
我爸摇头：「都一样的，一个意思。」
说完转头招呼大家吃喝。
宋岳就这么站在原地，他手握紧了礼品袋，我妈礼貌地退回其他东西。
他没再停留，离开了。
见他离开，亲友们心照不宣地没有再提宋岳，以后也不会再有人和我询问他。
挺好的。
我的心情也逐渐在恢复，在接受，在渗透，我推掉了宋太太的名头。
恢复成沈知渔。
公司的物业和管家，也不知从哪里得到了消息，不再叫我宋太太，而是小沈姐。
我也快速地想让自己忙起来，打算开一个咖啡店，正好有一家店转让，装修地址我都挺满意，就直接签下来了。
这里员工都在，能继续营业，但我想花时间调整下品类口感。
再换门头和桌椅。
重新暂定为试营业。
在店里定方案忙了一天，打算回去。
看了眼车上的日历。
离婚倒计时 15 天。
6
刚到楼下，宋岳公司一个叫小程的姑娘给我打了电话。
她为人开朗，性格大大咧咧，很是惹人喜欢。
她问我忙不忙，得知我不忙后，开口就是给我吐槽，问我是不是要和宋岳离婚了。
我没隐瞒。
她问我是不是因为赵简。
我不知她为什么这么说，感觉可能是宋岳公开了。
见我没说话，小程苦哈哈地直叫。
「小沈姐，我就知道是因为那个女人啊，难怪你最近都没有给我们送下午茶了！
「好想你！」
之前我和宋岳在一起，我几乎每周都送下午茶，感谢他们。
还有同事经常打趣要一直在这里工作，吃宋太太的下午茶。
「没事，我正准备开个咖啡店，到时候你来，我请你吃。」
小程哇了一声，忙问地址。
我说晚点发给她。
她说好，随后继续吐槽。
「你不知道那个赵简，你不来之后，她从前台直接变成了综合办主管，对大家的态度也不同了。
「以前是见谁都笑，现在动不动就找麻烦，脸上得意的根本藏不住啊。
「她还买了和你差不多款式的裙子和高跟鞋，明眼人都能看出来。宋总什么眼光啊。」
最后说要不是有房贷，真想离职，免得看人脸色。
我到了家门口，看小程还在说，安抚了一会儿，她这才不舍地挂了。
我到现在，似乎已经不想了解赵简的任何情况了。
不像宋岳和我们说出轨后，那一刻，疯了一般想要去摸清楚她到底有什么魅力。
我推开门，没想到会看见宋岳的鞋子，他正陪着儿子打游戏。
儿子见了我，激动地喊：「妈妈，你快来呀，一起玩，我们一起把爸爸打趴下。」
以前这时候，宋岳都会举起儿子逗他笑个不停，然后来抓我。
整个家里都是笑语。
现在宋岳咳嗽后揉了揉儿子的头：「妈妈外面跑了一天很累了，下次好不好？」
「好吧。爸爸，你什么时候才能不出差？」
宋岳想了想，轻声说了句「很快」，就催儿子去睡觉了。
在咖啡店忙了一天，我没了精神再和他寒暄，叮嘱他出去关好门。
他说答应了儿子今天和他睡。
我没再多说。
回房刚关门。
听见客厅里，宋岳的电话响了，他接通后重复地说了几句什么。
最后压低的声音稍稍不耐烦。
「我说了，回家只是陪小绪，你在怕什么？我和她已经协议离婚了！
「到底要说几遍，我们没有睡一间房！」
最后我听见宋岳挂了电话。
他走过来敲了我的门。
「知渔，公司突然有事，我得先回去，儿子那边我明天再抽空再过来陪他。」
我没开门，说了好。
声音不大不小，足够门外的宋岳听见。
他还没出大门，我就收到儿子的银行卡多了五万的转账信息。
备注是让我明天带儿子吃点好的。
没再回他，我打开电脑看着咖啡店的安排计划。
微信却弹出了陌生人的消息。
没有说话，只有一个微笑的表情。
她的头像是一束花，点进去是简单的背景，朋友圈无任何东西。
我甚至不记得什么时候加了这个人。
看着对话页面，竟然是两年前。
我还在回忆，她抛出了一句话。
【你很得意吧？】
几乎是瞬间。
我感觉这个人是赵简。
可赵简不是才去宋岳的公司半年？
为什么两年前就有我的微信？
难道，这个账号在暗地里，偷偷看了我近两年的生活？
我倒抽一口冷气。
回了个问号。
对方打字很快。
【无论你用什么办法留下他，我也能让他立刻过来。】
果然是她，赵简。
意思是宋岳两年前就认识赵简了？
甚至更久？
赵简发过来一张照片，我点开看见宋岳光着上半身睡在酒店，胸口放了女人的手。
照片右下角红色的日期，写着「2023.2.16」。
我盯着照片，心口一阵不适，恶心感扑面而来。
我朝地上的垃圾桶猛烈地吐了起来。
2023 年 2 月 16 日。
那是我爸身体不适后定第一次手术的日子。
整个二月宋岳都很忙。
连续在外出差，为了回来陪着我，他连推了几个会议。
全程都在视频中温柔地安慰我。
让我放宽心。
我因为紧张睡不着，宋岳就和我开了整晚的视频。
好不容易，他才争取到 2 月 16
日清早赶过来。
陪我一起守在手术室外。
结果那天，他在忙得不可开交的时候还抽空和赵简睡了一觉。
他是怎么做到回来心安理得地面对我的？
见我不回。
赵简更得意了。
连续传来了几张照片，都标好了日期。
有我和宋岳的结婚纪念日。
有儿子的生日。
每一次，他都是先陪完赵简，再赶回来和我们相聚。
巨大的恶心从心口蔓延，吞噬了我的痛苦。
是啊。
我本来以为是宋岳这半年和我们腻了。
嫌弃我们平淡温馨的生活了。
或者是中年遇真爱了。
原来啊，是早就烂掉了。
我去卫生间洗了把脸。
回到电脑面前，把证据一张张保存起来。
我知道赵简敢发过来，就是因为协议离婚的 2000 万还没有完全到账。
这半个月宋岳陆陆续续打来了 800 万，还有 1200 万，他说可能要等等。
房子车子本来就在我名下，无贷款，协议也写清楚了，他同意就没有纷争。
我现在闹开，影响到了宋岳的公司，他气急败坏只会导致我得不偿失。
儿子也会彻底失去父亲。
宋岳说出轨离婚的时候，或许预料过我会哭会闹。
但我的性子，最爱体面了，不至于去公司发疯。
只是赵简没想到我这么痛快。
我不闹，甚至没有找宋岳闹，这一点超出了她的预料。
她知道这时候谁先闹，谁就输了。
但有一点很奇怪。
赵简能在宋岳身边这么久，藏得这么好，就连进公司半年都能装成无辜好人。
为什么突然就等不及了？
明明再过半个月，我和宋岳就能彻底分开了。
她竟然会为了宋岳回趟家陪儿子而闹。
我看了下时间，不算太晚。
给小程打去了电话。
她正在和部门几个同事聚餐，说在八卦宋岳和赵简之间的事。
大家互相交换了信息。
得知了几个新消息。
宋岳在半个月前一次应酬上喝多了，最后是合作方的美女老总亲自送回家的。
后来对方还私下约过宋岳几次。
加上我这一周没去公司送下午茶，大家都猜宋岳和我吵架了。
马上恢复单身了。
这一传，就有心思不存的小姑娘，上赶着往宋岳身上扑。
这之后赵简就坐不住了。
「小沈姐，你这么好，我真的不想瞒你，你千万别伤心，虽然宋总帅，可他渣啊。
「你一定会遇上更好的男人！不对，呸呸呸，男人算什么，小沈姐你一定会迎来事业巅峰，咖啡店人气爆棚，然后再谈男人，哈哈。」
我本来还有些低沉的心情被小程逗笑了。
「谢谢，我努力。」
挂了电话，我看了时间已过凌晨，日历上的提醒分外明显。
离婚倒计时 14 天。
7
结合小程的话，我知道赵简这么急让宋岳送她去综合部和心态变化的原因了。
我和宋岳准备离婚，她本来是可以成功上位。
可现在其他人得到消息，蜂拥而至。
个个条件都不差。
还都能产生新鲜感。
她怕煮熟的鸭子飞了。
有危机感了。
需要用「明目张胆的权力」来敲打对宋岳有心思的人。
这半个月怕也不是第一次闹了，今晚非逼着宋岳离开。
怕是也知道自己做过了。
所以她刚才是想用这些照片刺激我。
拉上我去找宋岳对质，让宋岳也看看我疯起来的样子，好把矛头挪到我身上来。
在她发这些脏东西来之前，我是真不想理会了。
既然非要恶心人。
我成全她。
我既没有屏蔽，也没拉黑她。
做的第一件事，就是约宋岳吃饭。
他恍惚了一下，便答应了。
餐厅约在宋岳第一次陪我过生日的地方，在大学城附近。
当时是个小炒店，现在扩大了一倍，生意渐好。
宋岳的豪车停在门口时，和周围的老巷子格格不入。
这已经是十几年前的宋岳能请我吃的最好的东西了。
他用攒了很久兼职的费用，给我买了一条项链，还带我来这里吃饭。
我看着对面西装挺拔的宋岳和记忆中赤诚的少年，从重合到消失不见。
我没找包间，特意选在了路边，这里阳光很好。
谁都没说话，宋岳点餐后，熟练地给我的碗筷用开水过了一遍。
吃饭时，宋岳总觉得味道不对。
还叫了老板来，得知他父亲还在掌厨。
他微微惊讶，未再多说。
我夹了一筷子辣椒炒肉，倒是觉得味道如常，笑说他变了。
宋岳问：「是吗？」
「自然，这些年宋总见过太多，吃过太多，早已经不觉得这小店口味好。
「可我却觉得，这味道依然和当年一样。」
宋岳停下筷子看向我，沉默了片刻：「沈知渔，对不起……」
我苦笑：「人是已经向前看的，这点我要向你学习。」
宋岳缓声，有试探：「你就什么都不想问？」
「问了你就会如实说吗？」
说你在我父亲手术那天还在和赵简鬼混？
宋岳，你说不出口。
他沉默，缓缓叹了一口气，转而问我是不是有什么事。
我明说了，最近需要一笔钱，想问他那 1200
万能不能尽快给我。
「知渔，就算你今天找我来是为了钱，我也很开心。
「这么多年，我没想到我已经往前走了，你还在原地。
「钱我会尽快打给你，以后要什么帮助，你随时联系我。」
宋岳离开后，我去前台结账。
给大老板发了个红包，感谢刚刚他帮的小忙。
他告诉宋岳他父亲还在掌厨没错，但厨房早就不止一个厨师了。
这辣椒炒肉根本就不是他父亲做的，味道虽然接近，但还是不一样。
宋岳吃出来不一样是正常的。
我就是要他自我感觉从这里拿到足够的优越感。
感觉自己已经不同，而我还在记得并怀念和他的过去。
示软，谈条件会容易很多。
出门后，我去了一家私人工作室。
昨晚联系的，今天下午就出消息了。
够快。
他递给我一个资料袋。
是赵简的。
年龄 41 岁，已婚，已育，孩子 12 岁。
她老公在隔壁市的工厂做事。
除此之外，这两年和她接触最多的是她弟弟。
她弟弟也知道宋岳的存在。
说实话，看到这个消息的时候，我还是很惊讶的。
赵简的年纪我是知道，但她在公司说的都是离异。
而且还有个孩子。
重点是她还没离婚！
我问工作室负责人，资料包真吗？
他得意地朝我举了「OK」的手势。
「我做事您放心，只要您一个点头，我立刻可以帮您寄出去……」
「不用了。」
我要这些资料并不是为了通知宋岳。
相反，我希望赵简最近能藏好她老公。
起码顺利藏到我办完离婚。
是我小看了赵简。
还以为她是想小三上位。
没想到是杀猪盘。
花了两年在宋岳身上，眼看就要成功，她肯定不会让别人截和。
我在日历上画个圈。
离婚倒计时 13 天。
8
1200 万到账的时候，我正忙着咖啡店试营业。
稍改了店内风格，设置了优惠券。
效果目前还不错。
我朋友知道钱到后，问我一次性买断会不会亏。
我觉得人做生意并不是一直都能一帆风顺的。
期间会有各种突发情况。
起伏跌宕都正常。
也难以保证，能持续多久。
还是一次性省心。
最主要的是不想再每个月去联系。
朋友说也有道理，到手了才是真实的。
小程休息时也来这里喝过咖啡。
她说最近宋岳接了个大生意，忙着洽谈。
赵简拿了名牌包包上班，老实不少。
明摆着宋岳拿包哄人。
赵简的隐忍却是为了得到更多。
这是宋岳当年种的因，或许很快就会收获果了。
比如那天在餐厅，宋岳和我吃饭。
我看见了窗户外拐角站着的赵简。
她当晚就发来了更大尺度的照片。
嚣张地露出半张脸。
我都打包好了，准备在拿到离婚证的时候寄给她老公。
整理好文件夹，门铃响了。
我起身开门，赵简染烫了头发，涂了和我同色系的口红。
门打开后，赵简和之前判若两人，眼神透着挑衅。
「沈小姐，不好意思，宋总的户口本掉在这里了，我上门帮拿一下。」
她说着就要进门。
我拦住她：「我和宋岳协议离婚的时候，他带走了户口本。」
「这样吗？可能宋总记错了。
「其实说到底，我也是想来看看你。
「宋岳他不知道，我能不懂？你这是以退为进地勾着人。」
我询问：「是吗？所以你以为在我朋友圈蹲了两年就足够了解我了？」
她捂嘴笑笑，推开我的手，在屋内打量了一圈。
「沈知渔，我还真当你不在意，这不宋岳刚走没多久，就把风格都换了。
「怎么，怕自己会伤心啊？」
她话落，儿子被她吵醒，叫了句妈妈。
询问我是不是爸爸来了。
赵简低低地笑了起来：「小绪，我是赵阿姨，你爸爸在开会，今天不回来哦。明天啊，也不一定。」
我握紧拳头，无视赵简。
忙进去安抚儿子。
进去时，儿子失落地睁着眼有些委屈。
我哄着明天带他去游乐场，让他早点睡。
出来的时候赵简还在客厅。
已经悠闲地喝起了红酒。
我知道她进来是来做什么的。
过几日是宋岳父亲的生日，往年我们都是一起参加。
宋岳也打电话提了一下，问我今年能不能再陪他回去一次。
可她赵简不想我去。
宋岳的老家位置偏远，前些年他父母已经搬到县城，但距离还是不近。
这一走，会唤起太多当初的记忆。
她怕夜长梦多。
只想来激怒我，好让她有足够的理由去宋岳耳边扇风。
正好。
我也因为 2000 万到了，不知道找什么理由拒绝宋岳。
便缓缓走过去，我垂眸盯着她，猛然抬手狠狠给了她一巴掌。
她被我打偏脸，失笑起来。
「也没什么了不起嘛，平日的不在意都是装的吧？
「像你这种高高在上的人，被我抢了男人，感觉怎么样？」
我扣下她手里的杯子。
一手抓起她的头发往外走，一手捂住她的嘴，把人直直拖到了门口。
她挣扎，被我丢出去。
「赵简，你的目的达到了，大可以这样去找宋岳告状。
「如果你觉得不够，我还可以给你两巴掌，左右平衡。」
赵简怒指着我骂泼妇，嘶吼。
在她撸起袖子要冲过来的时候，我拿出手机要录像。
她愤愤地看了我一眼，捡起地上的包，拿出手机哭哭啼啼地给宋岳打电话。
我看了一眼日期。
无比平静地期待着结束这场闹剧。
离婚倒计时 10 天。
9
宋岳的电话来得很快，听得出隐忍中带着不悦。
他问我为什么要动手。
就算赵简不对，赶她走便可。
现在闹成这样。
如果赵简不愿意私了，报警会把事情变得复杂。
我笑了。
「那就让她报，她私闯民宅在先，道德败坏在后。
「作为一个小三，上门挑衅之前难道没想过会被打吗？
「她还言语刺激儿子，暗示你不会有空陪他。
「宋岳，儿子是我的底线，希望，也是你的。」
说完不等宋岳回话，我直接挂断。
给他发了信息，拒绝了这次陪他回老家的事。
一身轻松。
私人工作室这时给我来电，说赵简刚刚给她老公打了电话，会拿一笔钱，让他离婚。
两人约定了下周去办理预约手续。
她拆了东墙补西墙，总有补不上的时候。
怕是在逼着宋岳领证了。
私人工作室的负责人和我叹息。
「这赵简也是奇葩，你说她沉不住气，她能在宋岳身边转悠两年勾搭。
「说她沉得住气，这节骨眼，她非要惹事。」
说完他继续分析。
「也可能是以前她没有危机感，本就处于地下的关系，反而刺激。现在要上位的紧要关头，宋岳身边出现太多比她优秀的人了。
「她就是担心被别人截和，才高调亮相。」
我抿了口咖啡：「也许吧。」
从这天起赵简的小号没有再发信息过来。
小程来店里喝咖啡，告诉我。
赵简以秘书的身份，陪着宋岳去参加了宋岳父亲的生日。
回来后低调了很多。
看来像是宋岳终于松口给了她承诺。
小程问我怎么想。
「挺好的。」
小程「啊」了一声。
「小沈姐，你真这么想吗？小三上位啊！」
我点头。
渣男在芸芸众生中精确地找到了自己的报应。
不是挺好吗。
咖啡店也在今天，调整完产品和装饰。
正式开业，我发了条朋友圈记录。
还有，在日历上圈了，离婚倒计时 5 天。
10
开业前三天，我都忙到很晚。
几乎没怎么看手机。
整理信息时，才看见宋岳之前发来的短信祝福。
我按了删除后，约了领离婚证的时间。
过了很久，他回了条信息。
【需要再聊聊吗？】
【领完证再说吧。】
半晌，宋岳回了个「好」字。
我继续：【上午 10 点。】
【行。】
窗外夜色依旧，好像什么都没变。
可房子里的装饰已经焕然一新了。
是期待。
也是新生。
我把赵简给我的照片，都装进了资料袋。
离婚倒计时 2 天。
11
领离婚证那天，我在门口等了半个小时，宋岳匆匆而来。
简单的寒暄。
办理手续，领证。
拿着离婚证，宋岳有些怅然若失，很快恢复过来。
约我一起吃午饭。
「我还有事。」
说完，我没再看宋岳。
出了门，把赵简发给我的所有照片都寄给了她老公。
12
又过了一个月，小程来了。
她说我和宋岳领离婚证没两天就晒在了朋友圈，配文恍如做梦。
13
又过了两个月，小程买了一大堆零食来看我。
她说本来准备离职，好用暴饮暴吃自我安慰。
现在不用了，让我吃来开心开心。
我给她端上咖啡。
问她什么事这么高兴。
她说终于不用再被赵简压迫了，边说边笑成麻花。
「小沈姐，你不知道，就在上周，赵简暗戳戳宣布要和宋总领证，我辞职信都写好了。
「结果，就在今天上午，一个男人冲进了公司，抓着赵简就打，边打边骂说她偷人。
「还四处吆喝宋岳在哪里，说他当小三破坏夫妻感情。
「开始有同事还阻止，那男人甩出一堆照片，啧啧，超恶心的。
「后面其他人也只能打哈哈，假装也拉扯一下。
「宋岳当时就在办公室，人没出来，后面秘书说男人恶意 P 照片，让人给赶出去了。
「我看有人跟在他后面，估计是去谈事的。」
从这件事来看，宋岳大概是不会和赵简领证了。
他最恨人骗他，加上小三丑闻。
尽管他已经封了消息。
还是被对家公司知道了。
做素材拉踩。
宋岳的形象一落千丈。
公司之前的产品，他还自己做过代言，代言图全部下架了。
他为了不让事情扩散，收买了赵简的老公，让他出来道歉，承认了自己造谣 P 图。
赵简也从公司离职。
听小程说她也离婚了，她前夫拿了一大笔钱。
宋岳期间也来看过几次孩子。
神色疲惫。
有时候会想留下吃饭，被我拒绝了。
他走到门口欲言又止：「知渔，我们，有没有可能重新开始？」
我看着他，啪地关了门。
朋友每次一打电话来，就说要给我介绍男朋友。
我婉拒了几次。
如今，还是赚钱更踏实贴心。
「哎呀，沈知渔，你也不能对爱情失去希望啊。」
「也算不上失望，不排斥，不奢求。」
没多久，她带了个很有气质的男人来我店里。
温和有礼。
简单认识了下。
我和男人都太忙了，经常没空聊天。
朋友急得团团转：「沈知渔，这种极品你都不心动？！」
我笑了：「忙呢。」
朋友无奈叹气。
我低头计算开分店的费用。
14
又过了半年，我看见男人发了结婚证的照片。
默默点了个赞。
果不其然，这个赞后，他公司经常来定咖啡。
理由是他老婆喜欢我这里的口味。
我还在为大客户而高兴。
宋岳这边出大事了。
听说赵简精神恍惚地去了宋岳办公室。
开始还正常询问着宋岳中午吃什么，突然当着投资人的面从包里拔出了刀。
问宋岳什么时候和她结婚。
然后一路砍坏了办公室的桌椅，吓得投资人飞奔。
小程形容那场面，简直了。
宋岳的脸都气绿了。
最后宋岳报警把赵简抓了。
刚消停两天，赵简的弟弟又带着一堆人来了，要宋岳给个说法。
小程听说宋岳拿钱暂时摆平了。
但她猜测，就赵简弟弟那个流氓样，还不知道什么时候是个头。
毕竟人家尝到了甜头。
这事没几天，有不少人辞职。
主要是担心后面有事误伤自己，命要紧。
小程也要跳槽了。
她说事后，有公司开出不错的薪资，纷纷收留宋岳公司的心碎同事。
说完她忍不住笑，她新公司的工资还不错。
「小沈姐，这真是应了那句，亏妻者百财不入。」
我想起宋岳刚和我结婚的第一年。
他买了个听老婆的话会发达的摆件。
天天放在办公室。
后来不知道哪一天，被人打碎，他就再也没放过了。
而如今，我连回忆中宋岳的脸都模糊了。
小程看着我，有些犹豫八卦地问：
「小沈姐，你真的不好奇，宋岳和赵简是怎么勾搭上的吗？」
我如实回答：「好奇过。
「但就算没有赵简，也会有其他人。
「无论当时什么场景什么环境，都不过是给他一个出轨的理由而已。」
送走了小程，店关门前，宋岳来了。
他穿的白衬衣有些皱，浑身染了些酒味。
精神看上去很差，声音很哑。
「知渔，能不能点杯水？」
我让人给他送了杯水。
没多久，店铺关门。
他一路跟着我到了车前, 等我上了车，他说有些想孩子了。
能不能坐我的车回去看看。
「抱歉, 他今天去我妈家了, 近期不会回来, 你可以按协议规定去看他。」
他脸色有苍白，轻咳几声后急忙叫住了我。
「知渔。
「我错了, 对不起，我不是人, 对不起你, 对不起儿子。
「你能不能原谅我？只要能重新开始, 所有的资产都可以放在你名下。」
我朝着宋岳摇头。
他走上前来，抓住车门, 喘起重重的粗气。
「我可以发誓，可以保证, 再有下一次, 我净身出户。当初我真的喝多了, 一时情绪上头, 觉得生活太清淡了。
「说离婚我也没想过你会直接答应, 我想着你会怪我骂我。是我蠢, 这么好的生活不知足。
「可我是真的爱你的，知渔，你要相……」
我打断：「宋岳，我还有很多事, 没空陪你了。
「无论你是为了安抚住投资人来找我, 还是真有几分后悔, 对我来说都不重要。
「重要的是, 你对我，是永远的过去式了。」
宋岳唇紧抿到泛白, 他还想开口。
我不耐烦地打断。
「宋岳, 就到这儿吧，我再多说就不礼貌了。」
他突然急匆匆地掏出手机, 朝我展示一个微博小号。
「沈知渔，我知道你不会原谅我，但我向你发誓, 我和赵简的第一次真的是意外。
「这是我的小号, 记录了这么多年我们的生活, 到后来出轨, 都在上面。」
他不停地说, 一直在翻, 晃动间能看到上面有他偷拍过我许多次的背影，和表达缠绵的爱意的语句。
直到他频繁地忙于工作，担心公司发展。
我回过头不再去看他，准备开车。
宋岳忙把手机丢进车里。
15
到家后, 我随手丢下他的手机去洗漱。
出来时看见宋岳的手机还亮着，应该是设置了不锁屏。
我盯着屏幕，伸手直直掐灭了，把手机丢进了垃圾桶。
坐下在电脑旁规划咖啡分店的位置。
至于我和宋岳。
只愿以后, 不见，不念，不与他浪费时间。

- 完 -
