我跟男友互说晚安后，却转头在王者荣耀峡谷相遇。
他在红色方，我在蓝色方。
我头顶 3 级情侣标。
男友头顶 30 级闺蜜标？
他的四位队友也头顶 30 级闺蜜标？
五个 30 级粉红兔子耳朵并列一排。
我这个小爱心显得格格不入。?
队友：「哈哈，有小丑，是谁我不说。」
1
「晚安，宝贝。」
我点开语音消息，陈宴清冽的声音从听筒传来。
「我不在的时候，不许偷偷玩游戏。」
「嗯？说话。」
陈宴是我的游戏 CP。
虽然我们认识大概一个月的时间了，但我还是不好意思和他语音沟通。
犹豫再三，我打字回复：「嗯。」
「晚安。」
我躺在床上翻来覆去两小时没睡着。
身为网瘾少女。
一定是今天的游戏没玩够，才睡不着的。
我果断爬起来，准备战斗。
上线第一件事。
先把账号隐身。
一条好友申请弹出。
附带验证消息：「你男友有要有新 cp 了。」
我：？
通过好友申请，对方却一直不在线。
算了，这句话的意思，没有上分重要。
我果断开了一把排位。
进入游戏加载界面。
我看见自己 ID【念来过倒名网会把猪】旁边，亮起一个粉红色的爱心标志。
心里咯噔一声，我顿感不妙。
这不是情侣标吗！
闹鬼了。
我可没跟 CP 一起玩。
怎么会出现情侣标？
抬头一看，对面红色方的 ID【峡谷吴彦祖】
真是巧了，这不就是我 CP 吗。
我有些心虚，跟他说好了晚安，却又出现在峡谷，一会儿该怎么解释呢。
「打野，你这情侣标，是跟对面哪个人绑的呀？」队友突然出声，「怎么对面五个全是闺蜜标啊？」
我这才反应过来不对劲。
心虚的可不该是我。
陈宴挂着 30 级的闺蜜标。
他的四位队友，也有着和他一模一样的闺蜜标。
五个 30 级粉红兔子耳朵并列一排。
我这个粉红小爱心显得格格不入。?
队友：「哈哈，有小丑，是谁我不说。」
2
我是一名 18 线小明星，常常自己一个人玩游戏。
跟陈宴认识期间，只要我上线，他就在等我，要和我一起玩游戏。
我们俩上分的速度很快，最高达到 33 连胜。
两周前，他缠着我绑了情侣关系。
绑关系前，我还是有些纠结。
虽然我是 18 线小糊咖，但平时还是怕人认出来。
不过，陈宴的亲密关系列表，一直是私密状态。
我想，我的信息应该不会泄露。
于是就接受了这段情侣关系。
可我没想到，他这女闺蜜也忒多了吧。
4 位女闺蜜，每个亲密关系都是 30 级！
这得一起玩多久啊！
怪不得今天这么早跟我说晚安，合着是我打扰你们上升亲密关系了。
「全军出击。」
手机传来系统播报。
我操纵着英雄朝野区走去。
看热闹不嫌事大的中路队友，开启所有人聊天。
中单所有人：「好多妹妹哦......」
中单所有人：「哪位妹妹是正宫啊？」
对面辅助蔡文姬发言：「你不要乱说，射手只是我们哥哥。」
另外几位妹妹也附和：
「是啊，别乱给我们扣帽子。」
「对面的妹妹可不要误会哦。」
「我们只是，跟哥哥玩的时间久而已。」
我的母语是无语。
中单所有人：「能不能让我也加入你们。」
蔡文姬：「可是我们人满了呀。」
中单所有人：「把你们射手哥哥踢了不就好了，正好人家 cp 也一个人呢。」
峡谷顿时安静了。
没有一个人回话。
我这把选的是打野——『澜』。
我红 buff 刚打一半，对面的娜可露露，带着蔡文姬和小乔入侵我野区，连人带野把我收掉了。
这时候玩后裔的陈宴，贴心的在所有人发了条消息：
「你们别搞事，好好玩游戏。」
娜可露露反驳道：「哥哥我们这不是搞事情。」
「入侵野区，这叫策略呀。」
小乔应声：「对啊，竞技游戏，把她抓死，是她技不如人。」
我冷嗤一声，为了抓我真是在所不惜，中路线都不要了。
还说我技不如人？
哈！
那我巅峰 2500 的战绩真是白打了。
3
我今天就要让你们好好看看。
国标澜的正确玩法。
如果我没猜错，她们如今应该在我的蓝区等我。
我反其道而行之，复活后直奔她们蓝区，把她的下半区刷的干干净净。
等她们发现野区被刷空。
我已经偷偷摸到后裔身边，一套行云流水的连招把他送回老家。
系统播报：「First blood。」
4
蔡文姬似乎很生气：
「你怎么还偷我们野区呢，有没有道德？」
他们的上单嫦娥也开口：
「就是啊，你没有野区啊，非得到人家家里去刷？」
我一边打野一边慢悠悠回复：「入侵野区，这叫策略呀。」
后羿死了一次后，蔡文姬便跟在他身边寸步不离。
我调转方向，在娜可露露的红区蹲伏。
不出三秒，娜可露露出现在红区。
她一套技能往红 buff 上甩。我等的就是现在，趁她的技能空档期，走出草丛，两个技能把她连人带 buff 收走。
顺便把她周围野区清空。
娜可露露趁复活时间疯狂飙字：
「你有病吧，这样玩游戏？」
「我不过是刷你一只红 buff，至于没完没了地抓我？」
「还是说我威胁太大，怕我一会儿经济起来，你打不过我？」
「真怂，要靠这种卑鄙的手段打游戏。」
我一边打龙一边回复：「哎呀，竞技游戏，把你抓死，是你技不如人啊。」
我刷野路过哪条路，就顺带把哪条路的人杀了。
瑶看我杀的起劲，直接挂在我脑袋上不下来。
我一路高歌猛进。
把陈宴的后裔数据杀到 0/20/0
后裔四位队友也不对线了，就围着他，五个人像连体婴，生怕我又把她们宝贝哥哥切死了。
主宰爆发一波团战。
我后手入场收割。
Triple kill
Quadra kill
Penta kill
5
话痨中单队友激情发言：
「我去，妹妹这么厉害，你 CP 还找别的妹妹玩？」
蔡文姬：「有 CP，就不能跟别的女生玩了？你思想不要太封建。」
中单所有人：「你一个女生真是不害臊，人家有对象了，你还上赶着舔。舔就算了，还舔个这么菜的，真是叫人费解。」
我的一波五杀，似乎刺激到了陈宴。
一局不怎么不说话的他，突然在所有人说话：
「你们看澜的操作像女生？」
「我跟她玩这么久，就没听到过她的声音，要我说，他就是男玩女号。闭麦不发言，是他心虚。」
蔡文姬：「不是吧哥哥，她这么恶心的。」
陈宴：「是啊，不然怎么不敢开麦呢？她就是个死人妖。」
中单所有人：「你怀疑她是个男的，还跟她组 cp，图什么？」
图什么，当然是图我这个免费劳动力呗。
跟我双排，被我带飞，猛猛上分，何乐不为。
陈宴：「出去就解 CP，多跟你绑一秒我都嫌恶心。」
我翻了个大白眼。
二话不说，趁他复活，一刀把他宰了。
挂在我头上的瑶，突然开麦，传来低沉有磁性的嗓音:「姐姐，下一个 CP 可以跟我绑一起吗？」
这声音有点好听。
不过他好像是在用语音转文字，把这句话发到了所有人。
这笨蛋家伙忘了关麦。
陈宴：「？」
瑶的声音不断传来：「姐姐，我有你一个 CP 就够了，绝对不会跟别的妹妹一起玩。」
陈宴：「？」
我看着陈宴破防的样子直想笑，缓缓打字：「好啊，我就喜欢守男德的男孩子。」
6
一大早，我被敲门声吵醒。
「姑奶奶，你还睡的着呢？」经纪人徐姐气冲冲的走进来。
我挠了挠乱糟糟的头发，在心里把最近发生的事盘了个遍，斩钉截铁道：「我最近表现这么好，当然睡得香啊。」
「你表现好？」徐姐突然抬高声调，「你都背着我谈恋爱了，还叫表现好？」
我心里一怔。
谈恋爱！？
我只有网恋啊，难道是陈宴被发现了？
我有些心虚：「谁告诉你的？」
「谁告诉我的？」徐杰破口大骂，「热搜都挂五个小时了，全网都知道了，就你自己还睡得着。」
我赶紧打开手机。
热搜上挂着红到发黑的『爆』字。
#王者荣耀 人妖#
#王者荣耀 4 闺蜜 VS 正牌女友#
点开词条。
短视频内是我昨晚玩的对局。
视频是从对局开始录的。
我们的人物关系一目了然。
视频作者生怕别人发现不了重点。
把五个闺蜜标和我的情侣标，用红色圆圈圈起来。还用一个大箭头指向我，随后标上俩字：『小丑。』
对局内。
我追着陈宴乱杀。
手起刀落，毫不留情。
最终在我五杀的画面结束。
网友在评论区议论纷纷：
「这是什么修罗场？」
「这后裔什么福气，有情侣妹妹就算了，还有四个女闺蜜！」
「羡慕两个字，我已经说累了。」
「这还羡慕呢，他都快被情侣妹妹打出屎来了。」
「这样的渣男还羡慕呢？我看楼上都不是什么好鸟。」
「就是，我要是有对象，肯定不找别的妹妹玩。」
「你们抓重点啊，后裔可是说他情侣是人妖呢！」
「玩这么厉害，确实不像女孩子。」
「是啊，女孩子玩玩辅助，混混就可以了。」
「我是没见过会玩打野的女孩子。」
「搞不好，背后是个抠脚大汉在操作呢。」
徐姐一把抽走我的手机：「已经有人查到你了，电话打到我这里，说你不仅游戏玩的好，情感经历也精彩。」
看徐姐火冒三丈的样子，我也不敢反抗，怯怯地说：「那怎么办嘛？」
徐姐抽出一份合同，甩到我身边。
「这是王者荣耀联名的一款综艺，节目组借着这次网络的热度，要把对局中的人全部请过去，让你们现场 5V5，看看你究竟是不是人妖啊！」
7
#电竞新星打野 Ming 恋爱曝光#
#Ming 老婆#
两条词条迅速登上热搜，把昨晚对局的视频热度顶了下去。
Ming 发了一张游戏截图。
截图上面的 ID 都被马赛克掉，他和一位不知名女士的一级情侣标，被大大地圈起来。
还在旁边贴心备注：『老婆。』
评论区的一众女友粉心碎：
「哥哥，你怎么英年早婚啊！」
「说好是我们一辈子的老公，你怎么转眼就找了别人。」
「谁给你说好了？他明明是我老公。」
「秀你老婆就光明正大的秀啊，秀一半遮一半怎么回事？」
「来人查一查，他这位老婆是何方人士？」
电竞新星 Ming，我对他还是有些印象的。
他登上职业舞台的第一场对局，带领全队取得碾压式的胜利，一时间使他名声大噪，风光无量。随后带领队伍，取得春季赛和夏季赛的冠军。
在夏季赛决胜局，对手 5ban 打野位，让他成为 KPL 当之无愧的打野第一人。
他的打野风格跟我很像，进攻性很强。
看他的比赛视频，总有一种找到知己的感觉。
只是没想到，他年纪轻轻，世界冠军还没拿到，就开始恋爱了。我仿佛看见一位打野天才的陨落，实在是可惜。
我摇了摇头，打开王者荣耀继续冲分。
8
游戏界面。
陈宴给我发来一条好友申请：【死人妖，我会在节目上，让大家看到你的真面目。】
我气从心来。
反手申请好友去骂他。
发现他设置禁止陌生人添加好友。
我气的深呼吸，决定不理这条狗。
love 甜：【老婆，能带我一起玩吗？】
这条消息看的我一愣。
半晌。
我想起来，昨晚我似乎同意了瑶瑶公主的 CP 申请。
他音色酥哑，是我喜欢听的类型，把他带上就带上，就当是免费陪玩。
念来过倒名网会把猪：【好，上车。】
他像昨天一样，选了一位瑶瑶公主骑在我头上。
我杀一个人，他就在旁边加油助威：
【老婆，好厉害。】
【老婆，真棒。】
【跟老婆一起玩，太幸福了。】
......
以前跟陈宴玩，他经常指挥我杀这个杀那个，心情好的时候，顶多喊我一声宝宝。
如今，第一次被人追着喊老婆，我的脸不由自主地红了，出了一手汗，操作都变形了。
因为我的失误，接连死在对面塔下，连带着瑶瑶也一起死在塔下。
love 甜：【跟老婆死在一起，真好。】
一旁的队友开麦嚷嚷：「这打野都送两次了，辅助还跟他，脑子是不是有坑？」
「过来跟我，我亚瑟无敌。」
love 甜：【你太菜，不行。】
亚瑟：「我菜？我都杀一个人了。」
我看着我 12/2/0 的数据陷入沉思。
love 甜：【我老婆都杀 12 个了，你有点自知之明。】
亚瑟：「打野是女的？女的能杀 12 个？不会是你杀了十二个，换成你老婆玩的吧？快点让她把手机还回去。」
电子竞技游戏，天然对女性玩家歧视。
男的就是菜成狗，大家都觉得是正常现象。但是换成女玩家死两次，那就是不可饶恕的错误。
我带着瑶瑶去边路把人杀了，兵线清了，顺便带走墙边的鸟。
留亚瑟一个人站在上路发呆。
亚瑟嚷叫：「抓人就抓人，把我线清了，我玩什么？」
我没理他，边笑边刷。
对面边路只要复活，我就来抓他，顺便把亚瑟的兵线，以及周遭资源清个遍。
对面边路苦不堪言，在所有人发言：
「李白大哥，别来抓我了，求求了。」
我漫不经心回复：「没办法，亚瑟觉得我玩的菜，我来证明一下我自己。」
对面边路：「？？？你们管这叫菜？」
亚瑟：「代打，还不让人说菜？」
我：「没办法，我们亚瑟不服气呢？」
对面边路：「好好好，李白大哥我替你出气，你别来了，你看我打不死他！」
我不再去边路。
亚瑟被一群人追的抱头鼠窜，以最终 1/13/0 的战绩被我举报成功。
9
为了在节目上有好的表现，我这几天带着 CP 疯狂上分，磨合默契。
效果很不错，我俩在一起的对局，只输过一把。
那一把开局三位队友掉线，对面直接把我们家平推了。
在我们无奈的笑声中，结束游戏。
我俩也渐渐熟络起来。
这跟陈宴在一起的感觉很不同。
跟陈宴在一起的那个月，感觉我就是他叫的代练，对局经常给我上压力，稍微逆风就给我甩脸色。
但跟【love 甜】在一起玩，无论顺丰局还是逆风局，他总是能幽默带过，让我感觉很舒服。
我渐渐的也开麦，时不时跟他搭上两句话。
love 甜：【老婆，明天节目上见。】
念来过倒名网会把猪：【嗯，明天见。】
10
我一大早就起来护肤，装扮我 18 线女明星的美貌。
今天，姐就是女王。
到节目录制后台，化妆室门口立着一位少年，身高腿长，他倚着门框双手插兜，脊背微弓，额头低垂，碎发遮眼眸，让人看不清楚他的情绪。
我拍拍他的肩膀：「你也是来参加节目的吗？」
他猛地抬眸，眼睛都亮了：
「老婆，你来了。」
「啊？」
「是我，你的 cp，love 甜。」
我这才正视他的脸庞，有点眼熟。
路过的工作人员喊住他：「鸣哥，你的化妆室在对面，别走错屋了。」
他微微低头示意：「一会儿就过去。」
「你是 DLG 战队的 Ming？」我这才认出他，电竞新星 Ming。
「是我，老婆。」他说得甜甜的，耳尖还染上一丝红晕。
老婆这个称呼在游戏内听多了，自认为习惯了。
可真见了面。
听着这个称呼，我有种脚底抓地得感觉。
我突然想起这几日带着他大杀四方的样子，班门弄斧的羞涩感涌上心头。
「你都这么厉害了，还让我玩打野带你？」
「哪有，我老婆才是最厉害的。」
「你别......」
他睁着湿漉漉的大眼睛：「老婆，你可以叫我阿鸣，叫我老公也没问题。」
我脸颊倏得爆红，推开他，跑进化妆室，把他关在门外。
门后传来他低沉的笑声。
11
《王者新星》这款节目采用的现场直播模式，由于之前的热度足够大，节目还没开始，直播间的弹幕已经滚动得停不下来。
在主持人的介绍下。
由我们蓝色方选手先进场。
直播间网友发言满天飞：
【卧槽，这小姐姐是谁，好漂亮。】
【等会儿，这个普通的 5V5 对局似乎不普通啊，怎么还有职业选手？】
【是啊，那位是很有名的打野 Ming】
【天哪，那把对局中的澜不会就是 Ming 玩的吧？】
【那他不就真的是女号男玩，还跟男的网恋，哎呦这瓜我有点吃不消。】
【查出来了，这位美女叫秦甜，是位 18 线小演员。】
我们五位依次进行了自我介绍。
「大家好，我是秦甜，职业是一名演员，之前热搜中的澜就是我玩的，希望今天的对局让大家看得开心。」
「大家好，我是陆烨鸣，现任 DLG 战队的打野选手，在热搜对剧中我玩的是瑶。」
......
【朋友们，我没听错吧，打野位不是打野选手玩的？】
【朋友们，我也没听错吧，瑶瑶公主不是妹子玩的？】
【这个世界颠成了我想要的样子。】
没有给观众们过多反应的时间。
主持人把红色方的五位选手请了上来。
1 个男人 2 个男人 3 个男人 4 个男人......出来的第五位还是男人。
等等。
这是什么情况？
【卧槽，五个抠脚大汉。】
【四位 30 级闺蜜妹妹哪里去了？】
【什么情况啊，出来个人给我解释一下。】
蓝色方五个人一次开始自我介绍：
一位身材矮小，尖嘴猴腮的男人出列：「大家好，我是陈宴，在对剧中玩的后羿。」
我惊了。
这男的是陈宴？
他给我发的照片跟现场对比，压根不是一个人啊！
难怪我没认出来，这不是照骗是诈骗！
剩下的四位男同志倒是长得都挺像，短胖短胖的，很有喜感。
「大家好，我是李真，在对剧中玩的蔡文姬。」
「大家好，我是李布，在对剧中玩的娜可露露。」
「大家好，我是李要，在对剧中玩的小乔。」
「大家好，我是李濂，在对剧中玩的嫦娥。」
陈宴的脸色越听越黑，突然爆吼：
「你们怎么是男的！我的四位队友都是妹妹。」
「是不是你们节目组换人了，你们从哪儿找来的死肥男恶心我？」
众人面面相觑。
蔡文姬率先开口，他一张口就是萝莉音：「哥哥，认出我的声音了吗。」
陈宴脸色扭曲，不可置信的看着面前的男人：
「你们......」
另外三个人一张口，御姐音，女王音，少女音劈里啪啦的倒了出来。
我心里忍不住鼓掌，这要是去当配音演员，谁不说一声优秀。
陈宴突然抬头看向我，伸手指向我：「这位妹妹是谁？」
女主持介绍：「这位是你的前 CP 哦。」
陈宴：「这不可能！」
「她明明是个男人！「
「一定是你们官方造假！」
「你们在耍我！」
【哎呦呦，恼羞成怒了。】
【小丑。】
【放着漂亮妹妹不要，跟着四个抠脚大汉五排，真是笑死我了。】
【我保持怀疑，女人都不会玩打野，搞不好这女的就是代打。】
【楼上是不是没跟女的一起玩过啊？我一个女的玩打野，进游戏前还要高呼三声『我是女的』吗？】
女主持：「每个人的身份都是官方实名认证的哦，不可能出差错的。请各位到竞技区入座。」
12
游戏开始。
对面五个闺蜜标在此刻显得格外刺眼。
我惹不住笑出声。
再看向我和陆烨鸣的情侣标，已经升到了 7 级。
我侧脸看向他，正好撞入他的眼眸。
他眼神忽闪，有些羞涩的转过头去，嘴角隐约勾起一个小酒窝。
【破案了，家人们。】
【怎么了怎么了？】
【Ming 的老婆现身了！】
【等等，我捋一下那天的对局，这个老婆算是他守株待兔追过来的！】
【好家伙，我直呼好家伙。】
对面似乎是见识到我的厉害。
这次也不来反野了，老老实实的在野区刷野，但我就不一样了，我带上瑶直奔对面野区连人带野，一套带走。
娜可露露零 buff 开局，并在接下来的对剧中，一只 buff 都没刷到。
对面的气氛极度压抑。
陈宴却超常发挥，把我们的射手单杀了。
还挑衅的发了个图标。
我嘴角微弯，掉头朝他走去。
接下来的八分钟，陈宴只要露头，我必将其杀之。
观众们欢呼声伴随着基地水晶的爆炸声，一局游戏到此结束。
「Victory」
女主持走向前来：「让我们恭喜蓝色方获得胜利，秦甜在这局游戏中，证明了自己，女玩家的打野也是很强的。」
陈宴把手机往桌子上一摔：「这不公平，对面有职业选手，带一个妹子当然好赢。」
评论区纷纷滚动：
【就是啊，确实不公平。】
【职业选手玩的是瑶啊，你们不天天嚷嚷着玩瑶的都是废物吗？】
【怎么，职业选手玩瑶可以加攻击力啊？】
【那职业选手可以指挥啊，你看打野蹲人的时机，总是恰到好处。】
我迎上陈宴气急败坏的目光，笑着说：
「觉得不公平，我们可以 solo 啊？」
陈烨鸣笑出声，给我一个肯定的眼神。
主持人没想到会出现这一幕，紧急联系导演。
导演二话没说，给了一个 OK 的手势。
【solo，这下有趣喽。】
【是啊，谁是菜鸡，立现原形。】
主持人：「为了防止不公平现象出现，本次 solo 对局双方使用相同的英雄——孙尚香。」
【这对妹妹不公平吧，人家是玩打野的，现在让 solo 射手，节目组是会搞事情的。】
【孙尚香那么简单，我奶奶一只手就能玩，这就怕了？】
【来个地址，我倒要看看你奶奶怎么用一只手玩孙尚香的！】
我听着这个要求。
心里乐开花。
要知道我上手的第一个英雄就是孙尚香，后来和小姐妹双排撞位置，我才转到打野位。
陈宴与我擦肩而过，在我耳边留下一句话：
「等着被我杀烂吧。」
13
陈宴很急于证明自己。
一级越过兵线朝我驶来。
我一个 1 技能躲过他的攻击，朝他反打。
我方小兵的攻击，以及我的暴击平 A 让他的血条迅速下降。
他这才反映过来不对劲，一个闪现与我拉开距离。
我不给他机会。
闪现跟上，一个平 A 带走。
系统播报：「Firstblood。」
我放下手机，甩甩手，太简单了。
【我才接了杯水，游戏就结束了？】
【这妹妹是真的有实力啊！】
【这男的真是丢我们男的脸，菜笔。】
【真是的，我要是这么菜，我直接从楼上跳下去了。】
【刚才谁说女玩家菜的，滚处来，道歉！】
陈宴摔下手机，愤然离场。
#输不起的男人#
#SOLO 输给女人#
#秦甜 陆烨鸣 CP#
有关这场比赛的消息，火速冲上热搜，也让我这个 18 线演员火了一把。
14
节目录制结束。
陆烨鸣捧着奶茶递给我：「请你喝奶茶。」
他们战队的中单小宇路过，冲着陆烨鸣挤眉弄眼：「鸣哥，怎么回事啊，认识这么久也没见你请我喝过奶茶？」
小宇转头看向我：「这位就是嫂子吧，啧，太漂亮了，怪不得能把我们鸣哥迷成傻子。」
「嫂子，我跟你讲。你是不知道你俩双排的时候啊，鸣哥嘴角都快咧到裤腰带上去了。」
「真是没眼看啊。」
我想象着手机背后的陆烨鸣，没忍住笑出声，随后朝他身后挪了挪，免得他看见我笑话他。
陆烨鸣给了他一脚：「滚。」
「好嘞，嫂子再见。」
陆烨鸣回头看见我笑得肩头耸动，揉了揉我的脑袋，也跟着我笑起来。
「晚上，能请你一起吃饭吗？」
我点头，是该好好放松一下了。
「好啊。」
陆烨鸣带我去了一家小餐馆。
这家店我格外熟悉，炸酱面做的一绝。
「老板，两份炸酱面。」
我有些好奇的问他：「你也是南城人吗？」
「算是吧。」
「怪不得，这家店虽然年头很久，位置却很偏。一般只有本地人才知道。我上学那会儿可喜欢来这吃了。」
陆烨鸣笑：「我小时候也常来吃，是一位姐姐带我来的。」
陆烨鸣的面庞渐渐和我小时候遇见的小乞丐融为一体。
那是一个下雪天。
我放学回家，看见一位小男孩，穿的破破烂烂，身上还有几个大脚印。他靠在马路边，书包里的书散落一地，狼狈不堪。
我帮他把书捡起来装好，递给他：「需要我帮你报警吗？」
他摇了摇头，露出一张挂满泪痕的小脸：「我爸爸妈妈都不要我了。」
我一时间不知道该怎么办。
把他独自丢在这里又于心不忍。
握紧兜里的零花钱，带着他走进了这家面馆，请他吃了份炸酱面。
「少爷，我可算找到你了。」
「少爷，快跟我回家吧，老爷子都快急疯了。」
炸酱面吃到一半，周围突然出现一群黑衣人，吓了我一跳。
我放下手里的面，挡在小乞丐面前：
「你们是谁啊？」
「我告诉你们，拐卖小孩是犯法的！」
小乞丐抓住我的手：「姐姐，他们不是人贩子，但是他们要把我抓到美国去，不让我见爸爸妈妈了。」
「这还不是人贩子啊？不行，今天谁都不能带走你！」
一群黑衣人和我们两个小孩对峙。
店家见情况不对，转头报了警。
警察局里。
小乞丐被他爷爷带走了。
我被妈妈揍了一顿，哭哭咧咧的回了家。
我的英雄事迹含泪收场。
15
我搅拌碗里的面，问道：「带你来吃炸酱面的姐姐，不会就是我吧？」
陆烨鸣点了点头：
「嗯，在警察局分开后，我一连两周，都来这家店等你，想要再见你一面。可惜没等到你，我就被爷爷带去美国了。」
没见到我。
那是因为，从那天起，我妈把我的零花钱全部没收了。
让我放学路上两点一线，径直回家，中途不得拐弯。
可怜的我半年没吃上一口炸酱面。
「姐姐，我回国后就一直在找你。」
「找我做什么。」
陆烨鸣的脸颊爆红：「我......想找你做我女朋友。」
「姐姐，你的戏我都看过，后来得知你喜欢玩游戏，我因此努力提升游戏能力，成为职业选手，就是为了得到你的青睐。」
「可是我加上你的好友后，发现你已经有 CP 了，我伤心了好久。」
「我真的很喜欢你。」
「今天，想问问姐姐愿不愿意做我女朋友？」
我看着面前帅到爆的脸庞，摇了摇头：
「抱歉。」
游戏中的朋友，突然出现在现实，总有一种割裂感，让人感觉不真实。
游戏中，我们可以无话不谈。
但现实的我们好像还是一对陌生人。
面对他的告白，我一时不太好接受。
陈烨鸣眼角挂起小珍珠，他轻声说道：「没事的，只要姐姐还愿意跟我一起玩游戏就好。」
16
经纪人徐姐把几份合同递到我手上：「你小子算是因祸得福，人气大涨，现在有好几个剧本都争着让你来演，你挑挑看，喜欢哪个？」
我挑了一部古装大制作，很快进了剧组。
如今我每天上下班，还有粉丝跟拍。
内心忍不住高呼：老娘终于要红啦。
这部戏拍摄时间长。
我最近连玩游戏的时间都没有了。
今天又是凌晨三点收工，我拖着疲惫的身体离开，总感觉自己要猝死在剧组了。
门口出现黑色的身影，看着有些眼熟。
我与他擦肩而过。
看见他棒球帽沿的一双眼睛，是陈宴。
他揪起我的手腕朝路边的小巷走去。
「你干嘛？！」
他揪得我手腕发痛，怎么也挣脱不开。
凌晨三点的街道空荡荡的，我真是叫天天不应叫地地不灵。
我用力晃动手腕，上脚踹他：「陈宴，你疯了！？」
他一双阴狠的眼眸盯住我：
「我带我女朋友回家，有问题吗？」
「谁是你女朋友，你找错人了吧！」
他忽然停住脚步，冷笑：
「当然是你啊，在一起这么久，得让我尝一下福利吧。」
「你没事吧，就算我是你游戏的女友，我们早就分手了，你清醒一点，你现在这样做是犯法的！」
「分手？」他手臂用力，将我甩到墙上，发出『嘭』的巨响，疼的我眉头紧蹙。
「就因为你，让我沦为所有人的笑柄，今天不从你身上讨回来，难解我心头之恨。」
「嘭！——」
一把椅子在陈宴头上碎成渣，鲜血顺着他额头流到眼间，他浑身一颤，直直地倒在地面。
他身后露出气喘吁吁的陆烨鸣，身穿白色运动套装，身姿挺拔逆着光望向我，仿佛光明的天使：
「姐姐，别怕，我来救你了。」
我的心在此刻疯狂跳动。
我冲到他面前，揽住他的腰, 发出老母猪般地嚎叫：「啊啊啊 ~ 吓死我啦！」
警察很快的抵达现场，把陈宴带走了。
鉴于陆烨鸣是正当防卫, 让我们做过笔录就可以离开。
17
陆烨鸣开车把我送回了家。
车停在楼下。
车内很安静。
自从他告白失败后, 我们一直都没有联系, 游戏也好久没上线。
我硬着头皮说了句：「今天谢谢你。」
他嘴角微弯, 露出小酒窝：
「不用谢。」
我看向他：「你今天怎么会出现在那里？」
他顿了顿，垂着脑袋：「我这段时间都来接你下班，偷偷跟在你后面，送你回家。今天没见到你，心里很不平安，就出来找你。还好，你没出事。」
我有些诧异：「你，不用做这些的。」
「我知道, 你还不能接受我，我只是想默默地保护你。」他突然伸出手，委屈巴巴的看向我，「姐姐, 我的手好疼。」
他的手上划出一条长长的口子，皮肉外翻, 还在向外渗血。
电竞选手的手就是他们的命根子。
「你怎么不早说, 快去医院包扎一下。」
「不严重的, 姐姐给我包扎一下就好了。」
他无辜的眼神看向我。
该死，怎么这么勾人。
我领着他上楼，指挥他在沙发上做好。
我翻箱倒柜，找出家里的医药箱来到他身边，捧起他的手认认真真地包扎。
功夫不负有心人。
我包出一只大猪蹄子。
「姐姐, 小时候, 你也给我包扎过。」
「包扎？你不会是说那个创可贴吧？」
「嗯。」
小时候的他, 小乞丐一般的模样。
一看就是被小混混刚刚揍过, 脸上还划开一道口子。
我把妈妈给我随身装的小草莓创可贴拿出来，极为霸道地贴在他脸上。
小时候的他贼可爱，脸上挂着泪珠也不敢反抗, 任由我摆弄。
现在的他, 也乖乖的。
我看着他红润饱满的嘴唇, 忍不住咽了下口水。
......
18
「鸣哥, 怎么夜不归宿？今天训练赛你不来了？」
「小声点, 别吵。」
「哦 ~ 你不对劲。」
「我晚会儿回去，训练赛照常。」
「让我猜猜你在哪儿，不会是在嫂子床上吧。」
那人轻笑：「挂了。」
我缓缓睁开眼，看见赤裸着上身的陆烨鸣，白花花的胸肌正对着我。
他一脸无辜的看着我：「姐姐, 我昨晚是第一次。」
我钻进被窝, 捶胸顿足。
我真该死啊。
怎么能把人家按倒，吃干抹净呢！
「姐姐，我不是要你负责, 你只要能让我陪在你身边就好了。」
我从被窝里探出头：
「我是正人君子。」
陆烨鸣：「？」
「我会对你负责的！」
陆烨鸣瞳孔倏地放大：「姐姐。」
「陆烨鸣小朋友，你愿意做我男朋友吗？」
他嘴角咧到裤腰带上，一把搂住我：
「我愿意！」
