我是个社恐魅魔。
每天看着对门香喷喷的帅哥直流口水。
暗戳戳偷窥他，跟踪他，收藏他用过的东西。
【好香，好甜，好想和他涩涩。】
我以为自己伪装得天衣无缝。
直到某天他喝醉酒抱臂倚靠在门框上漫不经心地开口：
「小变态，过来给我开个门，我忘记密码了。」
躲在自家的猫眼后偷窥的我大惊。
他在叫谁？
我吗？！
1
我是一只刚成年的魅魔。
成人的第一课就是学会自己觅食。
可不巧，我极度社恐。
当别的魅魔都主动出击，撩拨勾引吃饱喝足一条龙时。
我只敢在角落阴暗爬行，默默寻找我的目标。
可体质特殊的我根本找不到心仪的食物。
他们闻起来都好臭，像下水道。
直到有一天我遇到一个 185 大帅哥。
他全身上下都散发着饕餮盛宴的香味。
迷得我神魂颠倒，口水流下三千尺。
我浑身上下的每一个细胞都在叫嚣着「吃了他、吃了他」。
为了和他拉近距离，我特意搬到了他家对面。
今天是我和他当邻居的第 29 天。
我知道他今天和朋友出去吃饭了，算准时间，我早早就趴在猫眼前等候。
不一会儿楼道传来一阵熟悉的脚步声。
「嗒嗒嗒……」
和我的心跳同频共振。
覃迟似乎是喝醉了酒。
他身形摇晃地倚靠在门框边。
眼眸低垂，神色难辨。
覃迟身上那股香味从门缝蔓延进来将我裹得密不透风。
「好香，好甜，好想把他绑到床上涩涩三天三夜……」
我喃喃自语。
可我有色心，没色胆。
2
怂包如我。
我从不敢正面出击，只敢暗戳戳偷窥他。
记录他出门的时间假装和他偶遇。
偷偷跟踪他，记录他日常喜欢去的地方。
认真收藏他扔掉的衣服和玩偶。
病态地汲取着他残留的气味，度过每一个饥饿的长夜。
他不会知道他乖巧可爱的邻居是一个每天都想着怎么睡他的变态。
这时覃迟不知道想到了什么好笑的事，突然轻笑出声。
他真的是我见过最帅的人类了。
「要是和这样的人类涩涩，开豪车住别墅我也愿意。」
我兴奋地跺脚。
就在我做白日梦之际，覃迟突然饶有兴味地抬头朝我家的方向看过来。
他锐利的目光像是有透视功能，让门板后偷窥的我无处遁形。
我心跳骤然加快。
他这一眼爽得我全身发麻。
「小变态过来给我开个门，我忘记密码了。」
覃迟的声音沙哑又带着一丝醉酒的慵懒。
回荡在空旷的楼梯间。
他突然发声，让我惊慌失措。
这一层只有我们两户人在住。
他在叫谁？
我吗？！
不会吧……
3
覃迟的目光久久没有移开，反倒多了几丝炙热的兴味。
我浑身的血液都在沸腾。
他……发现我了吗？
不应该啊，我明明伪装得很好。
估计他是醉酒说胡话呢吧，我宽慰自己。
我意识到这是我靠近他绝佳的机会。
我要是再不和他贴贴真的要饿死啦。
到时候我估计会成为第一个被饿死的魅魔，被人写入史书嘲笑八百年，我才不要。
于是我提着一袋垃圾鼓起勇气打开门，装作不经意偶遇的样子。
「裴、裴先生你怎么在这儿不进去啊？」
他醉得站不稳，直接扑到我怀里。
扑得我后退两步扶墙才站稳。
我瞪圆眼睛搂紧他的腰，从没离他这么近过。
我抑制住自己激动的心情，贪婪地猛嗅一口。
人间极品呐。
想咬，想吸，想……
他将头埋在我的脖颈蹭了两下，嘟囔道：
「宝宝，我忘记家门密码了。」
灼热的气息从耳根一路痒到心底。
好可怜的宝宝，连家门都进不去，让我来心疼你！
我摸摸他的头诱哄。
「那你要不要去我家坐坐，我家的小猫会后空翻哦。」
我绞尽脑汁想了一个正经的理由。
他弯了弯唇乖乖点头。
「好～」
4
刚要把他带回我家，我意识到一个严峻的问题。
明天醒了他肯定会问我事情经过，我该怎么回答，太尴尬了。
社恐魅魔应付不来。
我即刻调转方向，说瞎话不打草稿。
「我们还是去你家吧，我家小猫后空翻太猛骨折了。」
我熟练地输入他家门密码开门。
他目光沉沉地盯着我。
我着急忙慌地解释。
「你，你别误会，我就是不小心看到过你家门密码，过目不忘而已，你放心，我不是变态的。」
想扇我自己了，怎么把事实说出来了。
他红着脸呆呆点头，满脸懵懂，仿佛刚刚阴郁的眼神只是我的错觉。
「我相信你。」
他醉眼蒙眬，笑得超甜。
好单纯的宝宝。
5
我扶着他坐在沙发上，给他喂水。
他喝得有点急，水流顺着滚动的喉结没入衣领。
这和喷香流油的烤鸭站在人类面前扭屁股有什么区别！
看得我口干舌燥。
我手一抖，半杯水直接倒在了他衣服下摆和裤子上。
我：「……」
我发誓我真不是故意的。
覃迟眼神委屈又可怜。
「凉……」
这冷冰冰地贴一整晚得宫寒。
「我，我给你把湿衣服脱掉。」
我手忙脚乱地给他脱衣服。
这令人血脉偾张的身材比小黄漫还顶。
看得人心「黄黄」。
他不耐烦地皱紧眉头，孩子气地将我的手放在他的腹肌上。
「痒，要挠……」
我一整个头晕眼花，有种天降大奖的感觉。
「好好好！」
看过百八十遍，这还是我第一次上手。
挠着挠着，手就有点不受我控制开始擦玻璃了。
就在我上头时，覃迟眼尾红得厉害，抓住了我的手向下移，哼哼唧唧。
「胀，难受……」
这是可以说的吗？
我的心都要跳出嗓子眼了。
不是，到底谁才是魅魔啊！
天杀的，拿这来考验雄鹰一般的魅魔合适吗？
是你先勾引我的，「烧」男，别怪我不客气！
我俯身……
6
「你说什么？」
「你是说一个水灵灵的大帅哥摆在你面前你啥也没干，就弄人家一脸口水跑了？大妹子，你脑子被牛舔了！」
电话那头的闺蜜被我气得破了音。
吓得我屎都夹断了。
昨晚就在我要为非作歹之际，残存的理智拴住了疯狗一般的我。
「你也知道的，睡一次也就能顶一个月，他万一把我当成变态吓得搬走怎么办？我不能让我的午餐肉飞走，我得放长线钓大鱼，走可持续发展道路。」
我耐心解释。
我可不能为了一时饱腹，提前把自己送进棺材，这么对我口味的猎物可太难找了。
虽然我没做到最后一步，但我也没放过他。
我将他按在沙发上，十指相扣接了一个能饱腹一周的吻。
最后太激烈，我还把他的嘴唇咬破了。
我犹记得他脸颊绯红，眼眸含水轻呼。
「疼，亲亲……」
实在是让人幻肢梆硬。
闺蜜在电话那头翻了个大大的白眼。
「我们魅魔最多三天就能拿下猎物，你呢？这都十个三天了，就和人说了句话，要不是人家喝醉了，有你鸡毛事儿啊。」
我怂了吧唧地低语：「你不懂，我有我的节奏。」
闺蜜：「……」
闺蜜按住人中，气得怒摔键盘。
「而且慕烟你真以为你是什么单纯无辜的小白兔吗？你是纯种变态啊，监控都安人家家里去了，装什么装！」
7
我悻悻地摸了摸鼻子，心虚否认。
「那是他自己安的，我就是有的时候打开看看，我怕他一个人在家里摔倒没人送医院。」
闺蜜冷笑一声：「呵，死装。」
我：「……」
半个多月前我正好在一家科技公司兼职，偶然的机会给客户家安装监控。
到了才知道是覃迟家。
他要给客厅安装一个监控器。
我仗着自己戴着帽子和口罩他肯定认不出我，便带着私心试探问：
「先生不给卧室也装一个吗？」
他叼着根棒棒糖似笑非笑地看着我。
怕他多想，我找补：「我没别的意思，就是为了您的安全着想，真的。」
「你希望我给卧室也装一个？」
站在为客户着想的角度上，我点点头。
他勾唇笑了笑。
「那听你的，毕竟是为了我的……安全。」
「安全」两个字被他咬得很重，颇给人意味深长的错觉。
「那你觉得卫生间正对淋浴的位置需不需要也安一个？」
「这、这就不用了吧。」
我讪讪地笑笑。
我虽然变态，但也不至于变态到这种地步！
「不需要吗？」
他失落的眼眸被轻颤的羽睫掩盖。
8
之后我就顺理成章黑进了他家监控，并连到了我的手机上。
他像是我养的小宠物，我时不时点进去看看。
他每次都会正对着监控换衣服，健身。
我总是面红耳热地退出去。
有一次我看监控时，他正在单手做俯卧撑，那肌肉、那力量感真叫一个绝。
我惊呼：「好顶。」
他突然对着监控抬头，唇角微扬。
我一瞬间屏住呼吸。
甚至觉得他能透过监控看到我。
一定是黄气入侵大脑产生幻觉了。
对了，已经早上九点了，不知道他醒了没有。
我熟练地点开监控视频。
客厅、厨房和卧室都没有他的影子。
卫生间的门半开，他似乎也不在里面。
就在我疑惑时，门铃响了。
9
我以为是我点的外卖到了。
一打开门，覃迟端着烤好的泡芙站在我家门口。
我有些愣怔，一时不知该作何反应。
「乐于助人的邻居小姐不请我进去坐坐吗？」
「当然，快请进。」
社恐的我手足无措，眼神躲闪，浑身上下充满一种呆子的笨拙感，好丢脸。
把覃迟都逗笑了。
「你别紧张，我是来谢谢你的。」
谢我什么，谢我这个变态差点把他吃了吗？
我心跳如擂鼓，忐忑不安地绞手。
「慕烟，谢谢你昨天送我回家，没有让我像流浪汉一样在楼梯间睡一晚。」
他笑得真诚又帅气。
让我一时忘记了他这个没和我说过几句话的邻居是如何知晓我的名字的。
我心虚不已。
「对了，我昨晚没给你造成什么麻烦吧，慕慕，可以这么叫你吗？」
我点点头，而后震惊道：
「你不记得了？」
「我喝酒断片，对昨晚的事没什么印象了。」
太好了，我在心底暗暗庆幸。
「但我的嘴角莫名其妙地破了，嘶，慕慕你知道发生了什么吗？」
他疑惑地摩挲着被我咬破微肿的唇，眼神晦暗不明。
如同我昨晚用舌尖抚慰他的伤口一般。
一瞬间，我面红耳赤。
「我，我怎么会知道，你别碰了，我给你涂点药吧。」
我逃一般地一头扎进卧室。
拍了好几下脸才装作若无其事拿着医药箱走出卧室。
10
我拿棉签蘸着药水轻点在覃迟的伤口上。
我第一次在他清醒时离他这么近。
近到他有多少睫毛我都能够数清。
覃迟上扬的眼尾魅惑得像只狐狸，眼尾一点红痣更显狡黠。
这时他皱了皱眉。
「有点疼。」
我有些无措地放下棉签捧起他的脸，吹了吹。
像小时候手破了妈妈哄我那样。
完全没意识到他眼神里十足的侵略性。
我后知后觉地抬起头，撞进了他幽深的眼眸里。
我慌得一批。
远离他的间隙，他突然开口。
「慕慕，昨晚的事我好像想起来了一些……」
他想起什么了？
我的心都要提到嗓子眼了。
他会不会觉得我变态恶心，再也不想理我了。
「慕慕，昨晚你好像邀请我来你家看会后空翻的猫了。」
「哈？原来是这个。」
我长舒一口气，心里的大石头落地。
别说猫会后空翻，我都可以给你来几个。
这时我家猫猫像大爷一样从我面前路过，被我一把搂进怀里。
「来，将军，秀一下你的拿手好戏。」
11
将军看着覃迟恶狠狠地「喵」了一声，一点都不配合。
我尴尬地赔笑：「我家孩子有点认生。」
覃迟落寞地收回要摸猫猫的手。
「孩子不愿意就算了，可能我这个人就是天生不讨喜，猫猫是，人也是。」
差点失身的小可怜想看个后空翻怎么了？
「你怎么会这么想，我家将军没有不喜欢你，它只是害羞。」
母债子偿。
我背过身，指着将军的头低声威胁它。
「大大方方的，不然今天不给你吃加餐了。」
「喵～」
将军无奈妥协，偷偷对着覃迟龇牙。
它跳到地上，随着我的手势一跃而起。
突然它摔在地上发出一声呜咽。
它蹦跶地拖着后腿，不能正常走路了。
「将军！」
不会吧，该不会是我这张破嘴说话应验了，将军真的后空翻骨折了吧。
我慌乱地抱起小猫。
对不起将军，我不该让你后空翻的。
覃迟给我定了定神。
「别慌，我去开车，这里到最近的宠物医院十几分钟，很快。」
12
一路上将军呜呜咽咽地一直在我胸口蹭蹭，我以为是它疼得厉害。
我心急如焚地等待医生的检查。
覃迟观察到我没穿外套，主动把外套脱下来披到我身上。
「别担心。」
不一会儿检查结果出来了。
「医生，怎么样？是骨折了吗？」
医生摘掉口罩。
「装的。」
「啊？」
「我说你家煤气罐，不是，你家小猫咪是装的，一点事没有。」
覃迟在我家我一下子太着急，忘记了我家奶牛猫是个爱演戏的神经病。
「将！军！」
见我气势汹汹朝它走过去，将军立马活蹦乱跳蹿起来，跑得比兔子都快。
这个欠打的死孩子。
覃迟忍俊不禁，从背后揽住我的腰，避免我发疯。
我这才注意到周围人都在看我。
13
我对别人的目光非常敏感。
只要过多的目光聚集在我身上时，我就会浑身不自在，说不出话，严重的话会头晕恶心，呼吸急促。
我掐紧掌心，感觉有些喘不上气。
我紧闭双眼害怕地转过身，颤抖地捏住覃迟胸前的衣摆。
覃迟似乎明白了我的恐慌，将我罩在怀里，轻柔地拍拍我的后背。
「慕慕，有我在，放松点，我们带着将军回家吧，嗯？」
我心尖一颤。
覃迟是除了闺蜜以外第一个站在我身前遮挡别人目光的人。
之前面对这种情况他们总是说，不就是别人在看你吗，有什么大不了的，就是你太怯懦，要勇敢克服。
我曾千百次尝试直面所有人的目光，均以失败告终。
我承认我是个胆小鬼，我跨不过心中那道坎。
这样的窘态被覃迟看到，我心都死了。
我哭丧着脸破罐子破摔地呢喃：
「你是不是也觉得我很没用。」
覃迟捋顺我凌乱的发丝，拢了拢外套。
「这没什么的，每个人都有自己恐惧的东西，就像害怕蛇的人，总不能为了克服恐惧去抓蛇每天和蛇生活在一起，讨厌吃苦瓜的人，可以不吃苦瓜，同样地，慕慕，你害怕恐惧一样东西也不需要羞耻。」
覃迟用指腹蹭了蹭我的脸，简直温柔得不像话。
他左手抱着将军，右手揽着我的肩膀走过去。
他好像又变香了。
不是馋人的香，而是让人安心的香。
14
回到家我一直在回味覃迟的话和他安全感十足的拥抱。
忍不住在床上傻乐。
五天时间很快过去，我又饿得饥肠辘辘。
感受过饱腹的我无法再抱着他的衣服聊以慰藉，我疯狂地想抱他亲他和他贴贴获得满足感。
身体里像是有个填不满的黑洞在叫嚣。
我焦急地啃咬指甲。
实在受不了，我将自己埋进覃迟的衣服堆里。
覃迟的味道淡不可闻，全被我的气味裹挟。
我急得想哭。
根本不敢用这副鬼样子去见他。
我怂怂地摊平在床上对着空气委屈巴巴地喊：
「覃迟……」
没过多久传来一阵敲门声。
我拖着虚弱无力的身体开门。
覃迟顶着一头泡沫站在门口。
精壮的身体还在滴水，胯下只围了一条浴巾。
荷尔蒙暴击。
他有些不好意思地开口：
「慕慕，我家淋浴坏了，能不能在你家洗个澡，要是不方便就算了。」
他居然主动送上门了，跟做梦一样。
我呆愣了足足五秒。
直到他在我眼前打了个响指，我才反应过来。
「可以，当然可以啦！」
我眼睛放光，一把把他拉进来。
接触到他气味的瞬间，我的难受感降低。
善解人意的宝宝你简直是我的救星！
15
「你先坐一会儿，我给你找条干净的毛巾。」
由于不常用，毛巾被我放在了最高的柜子里。
我踮起脚尖去够，还是够不到。
就在我考虑搬个凳子的时候，覃迟站在了我身后。
他环住我的大腿轻而易举抱起了我。
「这样够得到吗？」
猛然间被抱起，我失重有些摇晃。
他抓着我的左手环在他的脖子上。
「害怕就扶着，有我在，不会让你摔倒的。」
我的心一时间跳得好快好快。
他抬头给我一个可靠的眼神，我放心地承受着他的托举。
我把毛巾递给他，他拉着我的手来到洗手池前。
潺潺的水流从他的指缝流向我的手背。
我的手被他的大掌牢牢包裹，缓慢地搓洗。
「不好意思，让你的手沾到我头上的泡沫了。」
他的指尖划过我的掌心，有一种异样的痒感。
我腿好软。
狭小的空间充满了覃迟的气息，躁动的因子急剧上升。
不经意地抬头，镜子里我的脸红得像熟透的樱桃。
就在我心猿意马之际，放在卧室的手机响了。
「我，我电话响了，你洗澡，我去接电话。」
我跑得飞快，拖鞋差点飞出去。
恍惚间我好像听到了覃迟的笑声。
16
我急得恨不得把闺蜜从手机里抠出来。
「怎么办闺蜜，我好想亲他，但我不敢。」
「怂包，你硬气点行不行，实在不行你给覃迟下点安眠药，强上了得了。」
我激动得两眼放光。
「对哦，闺蜜你也太聪明了。」
闺蜜无语了。
「不是，大傻春，我开玩笑的，你别……嘟嘟嘟……」
话没说完，电话被我挂断。
覃迟从浴室一出来，我就将刚刚调配好的带有安眠药的茶水递到他面前。
「你渴了吧，喝点水。」
我渴盼地看着他。
他接过茶瞅了瞅。
「我晚上喝茶会睡不着。」
「不会的，喝了睡得特别香。」我煞有其事道。
覃迟挑了挑眉。
「是这茶独特，还是你加什么东西了？」
闻言我汗流浃背，他怎么会知道？
「你要是不喜欢喝，我再给你换杯喝的。」
我手刚接触到茶杯，他就顺势递到嘴边。
「开玩笑的，你给我的，我都喜欢。」
他若有所思地盯着我咕嘟咕嘟喝了大半杯。
计划成功，我开心极了。
「你先坐着看会儿电视，我去给将军喂粮。」
我故意拖延时间，等我再来到客厅时，覃迟已经睡得不省人事。
17
我叫了覃迟好几声，他都没反应。
这安眠药药效好强啊。
好用，爱用，下次还买。
我趴在沙发边捏捏他的胸肌，好弹。
两朵红梅超粉哒，我嘬嘬嘬。
我好奇地戳戳他的脸，指尖从眉心划到他的鼻尖。
真好看，想一口吃掉。
「睡美人，让本王子来亲醒你吧。」
我兴奋地摩拳擦掌。
捧着他的脸闭眼吻了下去。
唇齿相接的一瞬，像是濒死的人得到解药，身心舒畅。
就在我忘情汲取时，本该熟睡的覃迟缓缓睁开了眼，眼睛里燃烧着病态的炙热。
过了一会儿，我放开他的唇睁眼。
突然间，覃迟和我四目相对。
吓得我直冒冷汗，差点叫出来。
不是，你真是睡美人啊，就这么醒了？
紧接着他就合上了眼。
一切都像是我的幻觉。
这时覃迟的脚下传来将军威风凛凛的叫声。
将军报复似的一个巴掌拍到覃迟的腿上。
我：「……」
原来是你小子搞的鬼。
我把将军关进房间里。
「嘘，不要打扰妈妈的好事，明天给你吃好吃的。」
18
惊魂未定，我端起桌上的杯子猛灌了几口凉水。
继续和他贴贴。
受不了了，好香，好满足。
就连我自己什么时候睡着的都不知道。
只是觉得梦里我似乎被抱得很紧很紧，像是要融进另一个人的骨血里。
等我醒来的时候天光大亮。
我揉了揉眼睛，发现不太对劲，我居然被覃迟抱在怀里睡了一整晚！
一定是他把我香迷糊了。
趁他没醒，我蹑手蹑脚起身，刚要离开就被覃迟拽住手腕跌坐回他的怀里。
他蓬勃有力的心跳震得我后背发麻。
「我怎么在你家睡着了？」
覃迟顶着被我亲肿的嘴迷茫地问。
我慌乱起身，话都说不利索。
「我，我也不知道，我一醒来你就睡在我家沙发上了，我还想问问你怎么不回家呢？」
没有人比我更会甩锅。
「是吗，我这么没分寸，慕慕都没把我赶出去，真善良。」
覃迟玩味地眯了眯眼。
别骂了，别骂了。
「你说我怎么一和你待在一起嘴就肿得好疼啊？」
我这个罪魁祸首愣是一句话也不敢说。
「可，可能你对空气过敏吧。先不说了，我闺蜜要直播打婆婆了，我去刷个嘉年华助力一下。」
我把自己关进卧室，靠在门板上大喘气。
好险，差点就暴露变态属性了。
19
这些天我对覃迟的依赖感和占有欲越来越强了。
时时刻刻都想见到他。
每天满脑子都是怎么用不正当的手段得到他。
可他这么清风霁月的人，我这个阴暗批会吓死他吧。
我不想他日后对我的回忆都是恶心和可怕。
好烦，好想让他和我一起变态。
这样我们就可以愉快地玩耍了。
闺蜜每次对我都有种巴掌扇不进手机的无力感。
「慕烟，你能不能娘们儿一点，拿出这个拜拜下个更好的气势，他覃迟算个蛋，大不了换下个目标呗，我们可是魅魔，没有我们拿不下的男人。」
我闺蜜确实有这种资本。
万绿丛中过，片叶不沾身，只有男人为她要死要活，送车送房的份儿。
她就是魅魔家长口中别人家的孩子。
可是如此大佬，依旧带不动菜鸡一般的我。
「可其他人都好臭，离开覃迟我会饿死的。」
「我早替你想到了，我表哥实验室针对你这种症状研究了一种特效药，吃了就能和正常魅魔一样了。」
「呜呜呜，闺蜜，我和你天下第一最最好。」
闺蜜担心我找不到路，特意让她表哥把药送到我家。
20
闺蜜的表哥叫楚蔚时。
个子很高，日常戴着一副金丝边框眼镜，气质清冷绝尘，一看就是高级研究人员。
我给楚蔚时倒了杯水，他针对这款药给我说了一些作用和注意事项。
「这款特效药就是针对你这种只对某个人的身体有好感的情况，喝了它你就能和普通魅魔一样和任何人恋爱不会再有恶心排斥的困扰。」
「任何人吗？」
那就代表覃迟不再是我的唯一选项，我可以有很多种选择。
明明我马上就能过上大鱼大肉的神仙日子，可我却一点都开心不起来。
晃神间，药瓶从我手中滑落。
「骨碌碌」药瓶滚到了楚蔚时脚边。
我有些抱歉：「不好意思。」
「没关系。」
楚蔚时弯腰去捡。
突然他神色一变，从口袋里掏出手机对着桌子一角拍照。
他用手机打字给我看。
【你家有窃听器。】
21
什么？
我不可置信地看向楚蔚时。
他将刚刚拍的照片给我看，是一个微型窃听器。
楚蔚时掩饰性地和我说了几句话。
就带着我四处寻找，连卫生间也没放过。
找到卧室的时候，我不小心将床头放着的小熊玩偶碰掉。
我捏住小熊的身子拍灰尘。
突然我摸到了一个硬硬的东西。
形状好像和客厅桌子下的窃听器差不多。
这是覃迟扔到垃圾桶，我又偷偷捡回去的。
他扔掉的玩偶里怎么会有窃听器？
忽然我脑中灵光乍现。
为什么覃迟每次扔的垃圾都是九成新。
衣服是这样，玩偶也是如此。
甚至还有我喜欢了很久买不到的限量版公仔都被他扔掉。
他视为垃圾的东西都被我好好珍藏。
我以为是他有钱暴殄天物，现在看来他分明就是故意为之。
怪不得每当我需要他时，他总能第一时间出现在我面前。
每一次我不曾预谋的偶遇，我以为是天降的缘分，原来是他的蓄谋已久。
我在看着覃迟睡觉的监控视频一呼一吸时，覃迟是否也在听着我的呼吸声缓缓入眠？
在我处心积虑谋划着如何得到他时，他亦是如此。
想到此，我神经末梢都兴奋到战栗。
这时楚蔚时出现在门口，摇了摇头。
卫生间暂时没有找到，只有我的卧室和客厅有监听器。
楚蔚时建议我报警，找专业机器检测一下。
我婉拒了。
怎么能只许州官放火，不许百姓点灯呢？
这样才好玩不是吗？
我凑近楚蔚时耳边低语。
「表哥，帮我个忙好不好，我的鱼儿……要咬钩了。」
22
我放下药瓶，端起水杯。
「蔚时哥，特效药我已经吃了，按理说我就能接受其他人的气味了，那蔚时哥我能追你吗？」
楚蔚时瞪大眼睛，差点一口气没上来。
一脸你是不是疯了的表情。
我双手合十求他配合我演戏。
他不情不愿地答应：「好啊。」
「那……我能亲你吗？」
说完我故意发出衣料摩擦的声音。
我在心中默数。
「三、二……」
刚说到「一」我家门铃就响了。
楚蔚时去开门。
覃迟黑着脸站在门口，周身萦绕着低压。
「你是？」
楚蔚时率先开口。
「我是慕慕的邻居，你又是谁？」他语气不善。
「邻居啊，你好，我是慕慕的……男朋友。」
「呵，男朋友……」
覃迟冷笑一声，锐利的眼神像冰刀直往人身上刺。
「蔚时哥，谁啊？」
我夹着声音走过来，楚蔚时自然而然地揽住我的腰。
我一脸娇羞。
覃迟死死盯着楚蔚时的左手，手骨捏得咔咔作响。
「你有什么事吗？」
覃迟没说话，盯了我半晌，我心里发毛。
蓦然他展露笑颜，只是笑意不达眼底，有种似有若无的恐怖感。
「没事，就是想提醒你今晚降温，记得关好门窗。」
望着覃迟的背影，我思绪万千。
覃迟觊觎很久的猎物被人捷足先登，你会怎么办呢？
是默不作声继续伪装，还是暴露本性掠夺？
好期待啊！
23
楚蔚时将我带到卫生间提醒我。
「这人看起来挺变态的，你最好离他远点。」
「对了，你房子里的窃听器不会是他安的吧？」
我点点头，靠近他悄悄道：
「你知道吗，他家有两个监控，我安的。」
我的语气是压抑不住的狂喜。
「！」
楚蔚时的表情有一丝皲裂。
「合着俩变态把我当套使呢！」
我：「……」
你这话也太糙了吧。
楚蔚时说什么也不在我家继续待了，他说怕覃迟把他分尸了，我跟后面毁尸灭迹。
「蔚时哥明天见～」
我故意大声喊，为了让覃迟听到。
我抱着床头的小熊玩偶猛嗅一口。
「晚安。」
微凉的夜风吹拂着窗边的薄纱，我美美进入梦乡。
月光下一个颀长的身影缓缓向我的床头靠近。
24
我不知道自己睡了多久，醒来的时候周遭是陌生的环境。
我坐起身，脚腕被一根铁链铐住延伸到床底。
不是吧覃迟，你这么迅速。
玩脱了，本想诱鱼上钩，没想到狗急跳墙给我直接锁上了。
我端详着房间的布局，四周的墙壁上贴满了照片。
正对床的那面墙贴着我的巨幅画像。
其他不外乎是覃迟的自拍照。
他每一张自拍里都有我搞怪般鬼鬼祟祟的身影。
是我跟踪他时他拍的。
东面的墙上挂着一个小黑板上面列着 to do 清单。
去海洋馆看水母；
去网红餐厅吃蛋糕；
去海边看日落；
去佛寺祈愿；
去新开的游乐场坐过山车……
上面的都被打了对勾。
越看这些地方我越熟悉。
这些全都是我曾经在电话里和闺蜜提到的想去的地方。
因为我太过社恐，总是很抗拒一个人外出，希望闺蜜可以和我一起。
可闺蜜太忙，抽不出时间陪我。
没想到覃迟居然细心地记录下我说的每个地方。
他算准了我会跟踪他，带我走遍了我想去的地方。
没有孤独，没有害怕。
我曾以为是我们心有灵犀，没想到是他暗中为我计划好了一切。
看似是我默默跟着他，实则他一直在我身后。
覃迟，你怎么这么好。
我眼眶热得发胀。
25
这时门从外面打开。
覃迟将早餐放在桌子上。
将我打横抱起坐在他大腿上。
「地上凉，怎么不穿鞋？」
「覃迟，你这是什么意思？」
我抬了抬被铐住的左脚。
他将我的脚包裹在手心，亲了亲我的额角，语气宠溺又偏执。
「宝贝，看不出来吗，你被囚禁了。」
刺激！
「害怕了吗？」
害怕？不存在的。
他这是彻底不装了。
那我可就要开始装喽。
「覃迟，你放了我好不好？」
我可怜巴巴地看着他。
他钳住我的下巴。
「放了你，让你和那个姓楚的双宿双飞、逍遥快活是吗？」
我继续拱火，不知道为什么很想看他发怒的样子。。
「我和蔚安哥两情相悦。」
这几个字彻底触怒了覃迟的逆鳞。
「前几天还把我药倒在我身上作乱，一个人抱着我的衣服陶醉，转头就和另一个男人你侬我侬，慕烟，你是真不怕死是不是？」
果然他什么都知道。
覃迟气不过，扬手给了我屁股一巴掌。
力道不轻，爽得我抖了一下。
「你真的不放过我吗？」
覃迟咬牙切齿：「想都别想。」
「我忍受不了你把注意力分给任何人，你只能注视我，爱我, 你只能是我的。」
「这么爱我啊。」
他的目光贪婪地包裹着我, 像是要一寸寸将我吞噬。
我趴在他怀里咯咯咯笑了起来。
「宝宝你好可爱。」
我抬手搂住他的脖子，靠近他的耳边吹气。
「既然不放我，那就和我一辈子绑在一起好不好？」
26
覃迟的眼神暗了暗。
「又骗我？」
「我这次是真心的, 其实我和楚蔚时一点关系都没有, 而且我也没吃他给的药，我只是等不及了, 想让你表明心意而已。」
覃迟的眼中闪烁着异样的光芒。
「你知道了？」
我用指尖描摹着他的眉眼饶有兴味道：
「我偷窥, 你窃听, 我视奸，你囚禁, 我们这种阴暗批真是天生一对, 你说是不是？」
我用小腿暧昧地蹭了蹭他的裤脚, 一只手在他的胸膛打转画圈。
「覃迟，亲亲我好不好？」
覃迟幽沉的黑眸如同烈焰灼烧, 眸底暗潮翻涌, 赤裸裸的情欲不加掩饰。
他掐着我的脖子热切地吻了上来。
唇齿厮磨，腥甜的滋味在舌尖蔓延开来。
我舒服得直哼唧, 浑身忍不住地战栗。
身心得到了极大满足。
覃迟轻笑一声, 将头埋在我的脖颈，含着我的耳垂喃喃：
「小骗子, 早知道你喜欢这样的，我就不装了。」
「这句话应该我来说才对。」
我害怕他知道我是个变态, 没想到他也不单纯。
覃迟堵住我的嘴, 摩挲我的后腰。
不知道什么时候, 我的尾巴亢奋地偷偷翘了起来。
覃迟声音沙哑。
「这是你的尾巴吗？」
我害羞地捂屁股，想把尾巴收回去。
可尾巴不受我控制地摆动, 粉红色的波状爱心不停地打着火花。
死尾巴，别给我丢脸，收回去，收回去啊。
我红着脸捂住覃迟的眼睛扭捏道：
「你别看了。」
「不给看，给摸吗？」
没等我拒绝，他就将我尾巴的小爱心包裹在手心抚摸。
我窝在他怀里软成一摊水。
心软的后果就是被吃干抹净。
可怜我的尾巴，不仅被看了, 摸了, 还被亲了。
桌子上的手机不停振动着，反反复复都是苏娆和楚蔚时的来电。
「让我接个电话。」
「不准。」
覃迟咬着我的后颈, 喑哑的嗓音从喉间挤出。
我好不容易够到手机，刚接通电话手机就摔到了地上。
我咬紧下唇不让自己发出上不得台面的声音。
我闺蜜是谁啊，福尔摩斯，一听就知道我没干好事。
「我说大妹子你悠着点，帅哥虽好，也不要贪多啊，小心撑死了。」
这话不该对我说, 该对覃迟说啊。
受不了了，从没这么饱过！
自此饥肠辘辘的我过上了大鱼大肉的生活，因为我找到了独属于我的解药。
（全文完）
