算命的说我命格有缺。
不吃爱情的苦，就得吃没钱的苦。
于是我买下清贫学霸，爱他，又逼他当狗。
谈了场轰轰烈烈的虐恋后，火速抽身。
多年后，我依旧是风光无限的千金小姐。
他却摇身一变，成了行业新贵。
男人掐住我的腰按在沙发上，目光冷冽：
「想过我吗？」
「没有。」
「可是大小姐，小狗想你想疯了。」
1
算命的说我命格有缺。
不吃爱情的苦，就得吃没钱的苦。
于是第二天，我和暗恋的学霸段云亭表白了。
他曾扬言：「就算全世界只剩杨柠一个女的，我也绝对不会喜欢她。」
笑死，要的就是你不喜欢我。
我成功把座位换到段云亭旁边。
盯了两节课后，他终于坐不住了，问我想做什么。
我单刀直入：「我喜欢你，想和你在一起。」
少年的目光从草稿纸上移向我的脸，冷漠严肃地望着我：
「我说过，我对你们无聊的游戏不感兴趣。」
声音清冽。
言语间透着疏离和警告。
我把桌上的牛奶推给他：「我没玩游戏。」
我是很认真的，请你让我吃些爱情的苦。
少年缓缓掀起眼皮，明显不信。
收书离开前，从牙缝里抛出冷冰冰的几个字：
「杨柠，我和你，不是一路人。」
2
第一次见到段云亭，我就知道他一定不会爱上我。
当时我正因生活费削减，趴在桌子上生闷气。
「哗啦——」
水盆掉在地上的声音异常清晰。
小霸王林承泽带头哄笑起来：
「别不开心了，杨柠。」
「你看，那里有只落汤鸡！」
我抬头。
刚转学过来的段云亭就站在教室门口。
他穿着明显不属于我们学校的校服。
上衣洗得发白，袖口也短了一截。
乌黑的碎发乖巧地贴在额头上，水珠从上面滑落，又被纤长似鸦羽的睫毛挡住。
通过林承泽的话，那双琥珀色的眼睛很快在人群中锁定我。
幽幽泛着寒光，像盯住猎物的狼。
显然把我当成了始作俑者。
不只是我，林承泽也发现了他眼中的敌意。
「看什么看，大小姐也是你能看的？」
椅子和地板摩擦的声音突兀响起。
几个跨步走过去，踢向段云亭的腿窝，揪住他的黑发。
跪地的动作很方便我打量新来的转学生。
锋利的下颌，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，还有一双漂亮到令人窒息的眼睛。
实在是一张长在本颜控的审美点上的脸。
于是我大发慈悲，扔了个瓶子过去：「吵到我了。」
本是帮忙解围，段云亭却一点也不领情。
刚要继续补眠，他竟然直直地走到我面前。
书本重重往我桌上一放，将冷冽的目光藏于镜片之下。
「杨柠是吗？
「我对你们无聊的游戏，不感兴趣。」
这就是他对我说的第一句话。
3
可惜，我不是个会轻易放弃的人。
贫困生而已，能有多难追？
很快，段云亭就见识到了我追人的阵仗有多大。
一束花不喜欢，那三束四束一百束呢？
一瓶牛奶不接受，那五瓶十瓶一百瓶呢？
班上的同学，学校的老师，乃至家里的佣人都是我的僚机。
他奖学金被抢，我给管家打电话，趾高气扬：
「天凉了，该让王氏破产了。」
他生病，我嘘寒问暖，逼得医生朋友扶额叹气：
「大半夜把我叫来，就为给你的小男友看个感冒？」
后来我出钱让他给我补课。
刚来我家，佣人边拿拖鞋边感叹：
「您是小姐第一个带回家的男人。」
我看着段云亭的嘴角抽了又抽，乐不可支。
但无论如何，一番操作下来，他对我的态度缓和不少。
周末，我忍着困意听他上课。
讲到一半，我借口上厕所去缓口气。
没想到他忽然放下笔，抓住我的手：
「这道题我讲了三遍，你真的听不懂吗？」
大概太气了，段云亭都没注意到，我被他以一个暧昧又上头的姿势，困在书桌和两臂之间。
太近了。
正合我意。
我故作懊恼地凑近他：「听不懂，你一说话，我就想亲嘴。」
「杨柠！」段云亭终于发现不妥。
想走，又被我攀着脖子扯回。
四目相对，潮红从他脖子一路烧到耳尖。
那双向来冷漠的眼睛，也因羞怯染上一层红晕。
垂眸看我时，恍若熔了岩浆在里面。
黏稠，滚烫。
碰一下，就万劫不复。
我像着了魔似的弓起身子。
靠近，闭眼。
他也没有躲开。
就在我以为第一阶段作战计划圆满成功时……
一双温热的手掌忽然盖住我的眼睛。
失去光明，耳畔响起的喘息更加低沉好听。
恍若浪潮升起时竭力隐忍的闷哼。
「杨柠。」
「嗯？」
「少看小说。」
4
鉴于段云亭油盐不进，我有点上火。
去小卖铺买水时，听同学传，他有个常年卧病在床的奶奶。
我想起段云亭本就是通过资助计划特招进来的，家里很穷。
每年的补助金下来，还要寄一半回家。
这天下午跑完操，林承泽吊儿郎当坐在我桌子上。
「杨柠，我觉得你有点太关注那小子了。」
「是不是他那天当众拂你面子，你生气了？」
「其实报复他也不一定要用感情，我带人去教训教训就行了。」
我挑眉问他：「你觉得我是在报复他？」
林承泽挠挠头：「大家都这么认为啊？」
「不然你堂堂杨家大小姐，能看上那个穷鬼什么啊？」
「都一个多月了，玩也该玩够了吧。」
「吧嗒——」
我回头，看到段云亭不知何时回来了。
手里的签字笔掉在地上，他弯腰捡起。
面上淡淡的，看不出什么情绪。
「今天的题还没讲。」
林承泽气笑了：
「成天霸占着杨柠，我和她说会儿话，你就来劲了是不是？」
他像完全没看到林承泽似的，直勾勾盯着我。
若有似无的醋意让我很受用。
没理气得跳脚的林承泽，我胡乱挑了本习题集，和段云亭一起去讨论室。
翻开书，又合上。
有点烦地跟段云亭说：
「本小姐追你这么久了，行不行给句话啊。」
沉默一瞬。
素来沉静的眼睛转过来，望着我，轻轻叹气：
「杨柠，你到底喜欢我什么？」
喜欢你……不喜欢我？
我清了清嗓子：「有性格。」
「呵。」少年冷笑，偏过头时，可以看到苍白清瘦的锁骨。
正好风吹进来，哗啦啦翻开桌上的书页。
我抬起指尖，随便定住一页：
「别急着拒绝我。
「如果我说，我可以帮你解决奶奶的医药费呢？」
少年笔尖一颤，各种复杂的情绪混杂在脸上。
琥珀色的瞳孔像牢笼。
一张开，便困住夏天最聒噪的蝉。
「那还真是，谢谢大小姐了。」
5
他盯了我两秒，又低头解题。
只是这次笔迹深了很多。
草稿纸发出沙沙的响声，控诉着对主人的不满。
我舔了舔唇。
没错。
就是这种不得不同意，又感到被侮辱了的表情。
我虐恋的种子，马上就要生根发芽了！
事实也确实如此。
被迫成为男朋友后，段云亭对我依旧很冷淡。
但我秉承虐恋方针，乐此不疲地撩拨他、羞辱他。
我以为我做得很好。
直到某天中午，小跟班姜芜和我一起吃饭。
「大小姐，你不会真喜欢上那个贫困生了吧？」
我狐疑：「为什么这么问？」
「我都一周没喝到牛奶了！」
我看向下意识揣进兜里的牛奶瓶。
突然意识到，事情有些不太对劲。
我要吃爱情的苦啊。
怎么每天和段云亭谈小学鸡恋爱，还越陷越深了。
更要命的是，家里的生意好像又出问题了。
一回家，我爸就把我拽到门口。
揪着我的小臂卡在门板边缘，用力一推——咔嚓。
这个位置很妙，不会留疤，只会脱臼。
我后知后觉地想。
原来人是先听到骨头脱节的声音，才能感觉到疼啊。
他拿着马鞭，特意避开裸露在校服外面的地方打：
「吃我的喝我的！」
「这么点小事都做不好，我养你干什么吃的？」
「别忘了，我过不好，你也好不到哪里去。」
是啊，爸爸养我，不就是为了这个吗？
他有很多私生子。
若不是我命里带财，他也不会接我回来。
傻子才会祈求虚无缥缈的爱和怜悯。
我想要的，只有他的钱。
我也不想伤害段云亭。
可人都是自私的。
遵循本性，先爱自己，何错之有呢？
怪就怪他倒霉，遇到了我。
熬过最疼的那一下，我冒着冷汗爬起来，笑着强撑：
「对不起爸爸，我会尽快把事情办好的。」
我对段云亭的态度明显冷下来。
他没有说什么，只是在课间，默默推过来一瓶药油。
我一愣，明白他发现了我胳膊上的伤。
虽然骨节已经复位，但活动时的隐痛还在。
我心中突然升起一阵后怕。
怕他知道我过得不好，怕他以为我千金大小姐的做派都是装的。
更怕他窥探到华丽皮囊下赖以生存的自私虚荣。
于是我像只刺猬一样竖起尖刺，恼羞成怒地展开讥讽：
「做好你的事，管本小姐干什么！」
接下来几天，我将座位换到后排，补课也不去了。
在食堂碰见，还故意过去羞辱段云亭：
「就吃这个？什么小穷鬼套餐？」
我看着他面前的素菜和白饭皱眉，然后把自己那份直接扣在他餐盘里。
在我们这种人的认知里，吃人剩饭和舔人臭脚没什么区别。
果然，段云亭愣了一下。
见他不语，我又摆出嚣张跋扈的架势：「怎么，嫌弃本小姐吃过？」
淡色的眸子古井无波，他只是抬头看着我。
就在我以为他会在心里记我一笔，等到分手再狠狠羞辱回来，让我虐身虐心发财暴瘦三十斤时……
段云亭居然拿起餐勺，一口口将饭菜送进嘴里！
并无嫌弃。
没羞辱到，烦。
刚转学过来的何氏地产小公主何穂然一下就急了。
「杨柠，有你这么侮辱人的吗？」
我挑挑眉：「看不惯就滚。」
她朋友上来帮腔，也被我喝退：「你也滚。」
我烦躁地离去。
姜芜等候多时，表情很是无语：
「鲍鱼，龙虾，小海参……
「小姐，你确定你是在羞辱他？」
6
她把我问蒙了。
我抬起头，再次往段云亭那边看去。
结果林承泽不知从哪里窜出来，一掌掀翻了段云亭的餐盘。
「穷狗而已，配得上那么好的饭吗？」
从第一天见面，他就看段云亭不顺眼。
我下意识站起来，却又被姜芜拉住。
「你要是想吃爱情的苦，就不能再对他像以前那么好。」
我只能又坐下。
林承泽观望着我的态度，见我没有阻止的意思，挑起唇角，大胆起来。
不知谈到什么，居然拿了醋瓶，浇到段云亭的饭菜里。
量大到隔着好几排桌子的我都闻见了酸味。
我火气噌就上来了，也没顾小跟班的劝阻。
抄起餐盘，直接扣在了林承泽头上。
他顶着一头狼藉，不可置信地看着我：
「杨柠，你居然为了一条狗打我？」
我还没出声，段云亭拉住我：
「不怪他，是我先挑衅的。」
声音哽咽，眼尾通红，哪里像会挑衅别人的样子。
我更加确认了林承泽威胁过他。
我站在段云亭身后，居高临下地搂住他的脖子。
进而双指掐住他的下巴，迫使他向后仰头看我。
「就算是狗，你也是我杨柠的狗。
「下次有人欺负你，你就给我狠狠咬回去。
「听明白了没有？」
少年眸光微闪，滚动的喉结轻蹭着掌心，激起一阵奇妙的战栗。
我感到指尖发烫，心脏不受控制怦怦直跳。
但我不愿意在他面前露怯，忍着缩回手的冲动：
「说话！听明白没有？」
沉默一会儿。
他望着我，唇角扬起一个极轻的弧度。
狡黠而缱绻。
「明白了，主人。」
7
那天之后，我和林承泽彻底闹掰。
无所谓，他跟我一样是个讨厌鬼，本来就不招人喜欢。
倒是段云亭，过后几天，我都避开他的视线。
因为我突然发现，我对他。
比之从前对美色的欣赏，多了几分探索皮囊之下的欲望。
最直观的显示，就是杨氏的股票价格。
我不见他，一路高歌猛进。
见他，立马跌停。
有次我偷亲了段云亭一口。
一觉醒来，差点破产。
吓得老东西让我赶紧分手。
并将我的零用钱和股票严格挂钩。
该来的还是来了。
我的虐恋，终于迎来了收尾那天。
我成绩达标就行，家里早就为我联系好了国外的大学。
但段云亭不是。
他得靠着成绩逆天改命。
为数不多的良心让我把分手时间拖到了保送后。
淦，我对他可真好。
出名单那天，我精心装扮约段云亭见面。
结果刚到酒吧街，就看见何穂然扑进他怀里。
两人逆光站着。
和谐，宁谧，像一对璧人。
好好好。
这虐恋还真被我谈到了。
我站在不远处，死死盯着何穗然手里的巧克力，越看越碍眼。
「我等你很久了，还不过来！」
我酸溜溜地怒吼。
声音很大，周围有人驻足停下，不明所以地看着我。
段云亭也回过头，走到我面前。
见我怒气冲冲，扬起手臂看了看表，以一种陈述语气平静地说：
「没到约定的时间。」
意思是，我不该生气吗？
「我说等很久就是等很久了。」
我冷笑，揪着那点酸劲儿，撒谎找碴。
段云亭愣了一瞬，很确定自己没有记错时间。
但微微低头，镜片下滑，挡住美眸中流动的光晕。
「我的错。」
「知道错了还不道歉？」我盛气凌人。
「对不起……」今天的段云亭乖顺得让人诧异，接过我手里的包。
「就这？」我扫了眼街边的商铺，指着其中一个对他说，「请我喝奶茶。」
「好。」
虽然他收下了医药费，却不肯接受我其他好处。
一杯奶茶，抵得上他两天的伙食费。
我看着他走到奶茶店，从口袋里掏出一张皱皱巴巴的纸币。
想点贵的，钱又不够。
最后挑了杯价格适中的，却被势利眼店员嘲笑买不起别来。
烦死了，这小穷鬼怎么这么不让人省心。
气愤和焦躁一下子涌上心头。
我跑过去，拿出五百块扔到店员头上。
在他惊喜得无以复加时，抓过一杯奶茶，猛地泼向他。
「别让我再看见你出现在这条街上。」
我拉着段云亭，气冲冲离开，把场面交给保镖控制。
「杨柠……」
他叫了声我的名字，低沉的嗓音在流动的霓虹下分外惑人。
等下，我明明是来分手的，怎么还帮他出头了？
我支支吾吾，嘴硬道：
「我……我说过，打狗也要看主人的。
「我只是在维护自己的面子，不是要帮你。」
我强行解释自己的行为。
段云亭低头看我，忽然笑了。
琥珀色的眸子下垂，像是容纳了千言万语：
「嗯，绝不是。」
我更郁闷了。
明明是正确答案，为什么语气那么像哄小孩？
「那边还有家店，我再去给你买一杯好吗？」
买什么买？
再让我泼人家一次吗？
我没好气地看了他一眼，抱臂哼了声：
「算了，穷鬼也只能买到勾兑糖精。」
段云亭的眸子似乎暗了一下，很快又被刘海遮挡，看不明晰。
苍白俊美的脸微微压低，喃喃道：
「三年。」
8
三个鬼啊？
我翻了个白眼，刚走两步，又被什么人叫住。
何穂然叉腰质问我，为她的心上人打抱不平。
「你居然骂段云亭是你的狗？
「杨柠，你平时就是这么对他的吗？」
我和何穂然打小就不对付。
学人精、鸽子怪、爱抢婊……都是我给她取的外号。
要不是今天穿了高跟鞋，我高低把她打成旺仔小馒头。
我冷脸怼她：「你管得着吗？」
「你！」她急了，张开双臂拦住我的去路，「我不许你把他当玩具。」
「段学霸你说，是不是杨柠强迫你了。」
「要是不愿意，我马上带你走。」
我花钱了，强迫他怎么了？
人家秋雅结婚，你搁这又唱又跳的。
癞蛤蟆！
我忍不了了。
刚要给她一个爱的抚摸，段云亭扯住我的手腕。
他的手很凉。
因常年住在半地下室不见阳光而苍白的皮肤，遍布着橄榄色的青筋。
从容不迫的目光轻轻下落，扫过我，定格在何穂然脸上。
「我是自愿的。」
真是自愿的吗？
他的语调太平静，平静得让我以为，这么说只是怕我伤害何穂然。
可是凭什么？他们才认识多久？
段云亭凭什么护着她？
何穂然又凭什么为他出头？
一股无名火烧得五脏六腑生疼。
我压着怒意，让何穂然快滚。
「你不可能是自愿的！」
她依旧不依不饶，转头死盯着我：「杨柠，不要欺人太甚！」
欺人太甚？
我一反常态笑起来：
「更甚的你还没见过呢。」
「我现在就要带段云亭去开房。」
「你报警啊。」
9
路上，我脑海里全是何穂然扑过去抱他那一幕。
看见一路飙升的股票价格，更烦了。
吩咐司机把车停到酒店门口，刷开顶层套房，二话没说，把段云亭丢进浴室，恶狠狠道：
「洗不掉别人的味道不准出来！」
段云亭不知道我为什么又更生气了，轻轻叫了我一声。
看见他杵在浴室门口没动，我根本控制不住心底的怒火。
「怎么，不愿意洗？」
「还是说后悔了，想让我帮你把她叫回来？」
我掏出手机，作势翻找何穂然的号码。
每划一下，都恨不得打烂自己的嘴。
我很清楚。
我在口是心非。
如果段云亭真敢找何穂然，我一定当场把他大卸八块。
就像曾经养过的那条狗一样。
我站在家门口，用零食诱惑它出门，其实另一手藏着皮鞭。
只要它敢走，就会马上被我教导什么是顺从。
段云亭也是一样。
他们这种下等人，天生就该被我驱使奴役。
可不知为什么，查找通讯录那漫长的几秒里，我竟不争气地想哭。
明明这就是我要的虐恋呀。
又为什么怕，他不会坚定地选择我。
「不是不愿意。」
段云亭叹息着，微凉的掌心连同手机一起包裹住，无奈中带点委屈。
「没有能换的衣服。」
一个意料之外又在情理之中的答案。
我有气没处撒，四处扫了一眼，最终定格在毛巾架上。
小指挑起雪白的浴巾，扬着尾音：「这不就是吗？」
潮红迅速蹿上耳梢，段云亭不说话了。
我故意不去看他难为情的目光。
良久，磨砂玻璃后薄雾升腾，我才反应过来。
我在干什么？
我是来一脚踹开这个穷鬼的。
怎么现在连澡都洗上了？
10
可人是我买的，不摸两下岂不是很亏？
我这么想着，脚步顿住。
等段云亭出来，不顾他的阻拦，强硬地把手贴在他胸前。
因为营养不良，他的肌肉已经很薄，几乎包裹不住坚硬的骨骼。
体温也一直很低，第一次牵手，我还调侃他是具尸体。
而现在，被热水冲刷过的皮肤泛着热和红。
滚烫的体温沿着血管攀升，流进我的心口，把我变得和他一样。
灼热，濡湿。
我坏心眼地在各处游走。
少年闷哼一声，别过头不看我，像在竭力控制着山雨欲来的情绪。
我却被他脸上羞愤欲死的表情取悦，轻轻把手拿开。
段云亭转回头，眸光破碎，不解。
我蹬掉高跟鞋，好整以暇地坐在梳妆台上，轻踹了他腹肌一下：
「好狗狗，求我继续。」
「杨柠……」
「我允许你叫我名字了吗？」
我手下发狠，在他心口处重重拧了一下。
叫你拈花惹草！
叫你招蜂引蝶！
他深吸一口气，眼尾通红，困在茶色瞳仁里的蝉异化成一头凶兽。
耻辱吧？
那就对了。
我屏息以待，等着他奋起反抗，给我致命一击。
为这场荒谬绝伦的虐恋画上一个完满的句号。
可是，没有。
昏黄的壁灯下，段云亭深吸一口气，缓缓拉起我的手，放在被我拧红的位置：
「这里很痛，求您摸摸我好吗？」
我愣了。
不明白明亮和污浊怎么会同时出现在一个人的眼睛里。
心脏不受控制地狂跳。
奇怪，为什么每次都是我先败下阵来？
「没意思。」
想起今天约他出来的目的，我红着脸甩开他的手，正色道：
「段云亭，没想到你竟然这样没有尊严。」
「本小姐不喜欢折断脊梁的狗。」
「滚吧，你被放生了。」
面前的人呼吸微滞，一向波澜不惊的脸孔出现寸寸裂隙。
我们本来就是两个不同世界的人。
各取所需后，就该回到原本的轨道。
作为回报，我又开了张 30 万的支票。
段云亭原地站着，没动，也没出声。
收钱还要哄，贱不贱？
我懒得理他，把支票塞进他手里。
刚跳下桌子，却又被他拦腰按住。
我笑了，嘲讽他：「嫌少？」
「不敢。」
闷了一瞬，少年低头，突然半跪在地，将我的脚放在膝头。
修长苍白的手指抚过黑丝包裹的小腿，捡起掉落在地的高跟鞋，很用心地为我穿上。
我气急败坏：「我玩腻你了，听不懂吗？」
「嗯，穿鞋。」
他还是那个表情，淡淡的，像不问世事的谪仙。
我突然意识到，驯狗游戏玩过火了。
拿着皮鞭等在门口太多次，段云亭已经不相信我是真心放他走了。
可这次，我的动作很轻很轻。
甚至贴心关上了房门。
不过这样也好，没有那么难堪。
明天一觉醒来。
我和他，都会有光明的未来。
11
我删除了段云亭所有的联系方式。
在家族的安排下，飞到国外上学。
不得不说，失恋真难熬啊。
只有看着银行卡里的余额，才能稍稍好受一点。
饱受相思之苦的我，只好靠买买买宣泄内心的崩溃。
日子那叫一个纸醉金迷、奢靡无度。
虽然失去了热乎乎的男人，但我得到了冰冷冷的金钱啊。
做梦都会笑醒。
一晃八年过去，我商科毕业。
从嚣张跋扈的大小姐，变成杨氏实业唯一的继承人。
老东西当然也想过不把家业给我。
可我拿捏着他的命脉。
他管不了我，又弄不死我，只能任我作妖。
这天，我精心装扮出席晚宴。
和陈氏太子爷陈家言聊到一半，他忽然喜上眉梢，对着门口喊：
「云亭，来这！」
我愣住。
「段云亭？」
「是啊，段家刚认回的小少爷，你们认识？」
「……」谈过，算吗？
「没印象。」
陈家言抿了口酒：「你不认识也正常，这小子天生鳏寡命，克妻克母，只有破财才能化解，虽然含着金汤匙出生，却一直被丢在乡下放牛，二十岁那年才被接回来。」
合着他不吃没钱的苦，就得吃没爱的苦啊。
怎么好事都落到他一个人头上了？
服了，真想和他换命。
12
放下酒杯抬头。
门口处走进来一个男人。
八年未见，他褪去青涩，轮廓更加硬朗。
琥珀色的眸子，却依旧宛如风中跳动的淡色火焰。
只一眼，便灼痛我的指尖。
我故作大方地打招呼。
看到他身后跟着的何穂然，又默默坐了回去。
狗男人，这么大了还学不会一个人吃饭吗？
段云亭微微点头，像是完全不认识我似的，在对角的位置坐下。
何穂然也乖巧跟上，坐在他身边，时不时给他夹菜。
眼看着段云亭碗里快堆成小山了，有人忽然打趣：
「段总，我看何小姐对你痴心一片，是不是好事将近？」
「就是就是，到时候别忘了请我们喝喜酒。」
我不自觉咬唇，把炖盅里的山药戳了个稀烂。
一不小心，筷子滑落。
我干笑两声，正要找服务员，段云亭已经先我一步。
「这里，换副碗筷。」
然后又突然转过来，继续回答刚才的问题。
「只是合作关系。」
他的声音似乎变了些，冷润淡漠，响起时如碎玉相击。
让还在勤勤恳恳给段云亭碗里堆小山的何穂然，显得格外可笑。
陈家言「啊」了一声，哪壶不开提哪壶：
「那你也单了太久吧。」
「不会还想着高中那个黑月光吧？」
我很自觉对号入座，剜了段云亭一眼——你在外面就这么宣传我吗？
可没等他回答，何穂然把筷子一放，轻蔑地盯着我。
「怎么可能？」
「云亭当年被她折磨得不轻呢。」
「要不是我及时挺身而出，云亭现在还在给她当……」
姐姐，情商这么低吗？
狗字差一点就说出来了啊。
我没忍住笑了出来。
许是察觉到不妥，何穂然瞪我一眼，不再出声。
许是我的笑声太过突兀，陈家言注意到了我。
「总遇不到正缘也不是个事，要不让杨柠再给你介绍个风水先生看看吧。」
「她认识大师，高中时听人家指点，谈了场虐恋，硬是把快死的公司盘活了。」
「你说牛不？」
好家伙，你的嘴也很牛。
「是吗？」段云亭抬起头，整场饭局，第一次认真望向我。
赤裸的目光几乎把我捅个对穿。
看就看呗，又不会少块肉。
我假装看不到，低头吃菜。
「你是因为这个，才丢下我离开的吗？」
话音刚落。
陈家言困惑。
陈家言震惊。
陈家言沉思。
其他人和他一样。
我也没想到段云亭会直接说出来。
作为我的大学同学，陈家言深知我是什么货色。
「啥意思？」
「难道你和云亭……谈过？」
我放下啃了一半的蟹腿，用餐巾点了点嘴：「他喝多了。」
「可他一杯还没……」
众目睽睽下，段云亭站起来，端着酒杯走到我的位置。
就在我以为他会把那杯酒尽数浇在我头上，再歇斯底里诅咒我发烂发臭，然后当众和我扯头花时。
他只是轻轻弯腰，贴在我耳侧。
「大小姐，你没告诉他们。」
「我以前是你的狗吗？」
13
我盯着屏幕上的数字没有说话。
区区十八层，死电梯就不能快点吗？
然后，它就真死了。
悬在八楼，一动不动。
联系酒店，说要十分钟才能打开。
很好，再给这个世界竖一分钟中指。
「他们说的话是真的吗？」
「你和我在一起，只是为了改运。」
时过境迁，没必要再瞒。
我轻声说是，换来耳边一声嗤笑。
不知过了多久，久到我觉得我可能被憋死在这。
他又问了一句：「如果让你再选一次，你还会……」
「会。」我毫不犹豫。
没有段云亭，我会伤心难过。
可没钱，我会死。
爱情是什么东西？
婉拒了哈。
段云亭的脸色倏然变冷。
我靠在电梯边缘，神色恹恹地看着他：
「现在你知道了，我就是这么自私，我爱我自己，见不得我吃一点苦。」
「想一直有钱也不是什么错吧。」
「如果是你，应该也会做一样的选择。」
沉默许久，段云亭露出一副果然如此的表情：
「挺好的，这样才像大小姐。」
「你理解就好。」
「可是别忘了，再乖的狗也会咬人。」
我气笑了：「咬？你敢吗？」
他噙着笑，摘下眼镜，步步逼近。
在黑暗中盯着我，眼神不再像惊慌失措的猎物。
而是织网静待的捕食者。
我下意识倒退，鞋跟绊到地毯边缘，身体骤然失去控制。
我慌了：「你发什么——唔！」
没有任何预兆。
段云亭揽住我的腰，另一手扣住我的后脑，不由分说吻了上来。
胸腔内的空气被掠夺殆尽，我拼命挣扎，却徒劳无功。
维修人员打开电梯门时，看到的就是这一幕。
我恼羞成怒。
啪——
很响的耳光声，回荡在狭小的轿厢里。
等我反应过来，人已经逃出酒店。
14
靠，段云亭属狗的，居然把我嘴唇咬破了。
晚上的视频会议是开不了了，我索性让秘书取消，回家开了瓶红酒。
倒在沙发玩手机时，意外刷到了自己的绯闻。
观光电梯里，我和段云亭吻得难分难舍。
但仔细看，就能发现，我向后扯着他的领带，越收越紧。
男人双眼赤红，却忍着不适，硬生生将我的嘴唇咬破，手腕攥红。
我以为评论区都是帮我谴责段云亭的。
没想到一打开，只有一个大写的「嗑」。
【眼神带刀，快要窒息都死不松嘴，下地狱也要拉你一起。】
【对对对，就是那种互相算计，又忍不住真心沉沦的感觉。】
【我嘞个豆，他俩是什么纯恨情侣啊。】
无语，什么都嗑只会害了你。
评论区有人和我有一样的想法，梳理了我当年「霸凌」段云亭的时间线，下场辟谣：
【什么情侣，是仇人好吧？你们都不知道杨柠以前是怎么霸凌段云亭的，她让他当狗！逼他吃自己吃过的饭！骂他小穷鬼！她给他钱，和他在一起就是为了给自己改命！什么都不知道不要瞎嗑好不好啊？】
我莫名觉得是何穂然的语气，心里咯噔一下。
她曝光我没问题，可别影响到杨氏的股价。
毕竟我现在已经是股东，要吃分红的。
我心情复杂地往下划了划。
没想到这届网友脑回路清奇，根本没人买账：
【当狗太不尊重人了！什么？给我 30 万？大小姐还缺狗吗？我叫得比他好听。】
【逼吃剩饭就是霸凌？那我经常逼男朋友吃我剩下的甜筒是……】
【虽然但是，对杨大小姐来说，那时候的段总就是穷鬼啊，她还加了小字，多宠溺啊，原谅她吧。】
【真情中有一丝假意，狗屎；假意中掺着一丝真情，仙品。】
【嘿嘿，刀里找糖就是比糖里找刀好嗑。】
原本到这里，我深呼吸一下还能接受。
直到有人来我微博账号下面评论：
【所以，你们现在是分手了吗？】
为了控制局面，我果断回复：【已分。】
结果洗了个澡出来，天塌了。
段云亭不知怎么也看到那条留言，并且回复：
【没分，冷战。】
别说网友，我都无语了。
那人接着问：【什么冷战八年？】
段云亭反问：【不是冷战她为什么没找别人？】
网友：【也许你不知道呢。】
十五分钟后，就在网友揶揄他偷偷破防时。
段云亭又回复了一条：【她不是那种人。】
评论区笑疯了：
【哈哈哈哈笑死我了，段少爷不承认被甩了。】
【恋爱脑，男人最好的嫁妆。】
【呜呜呜大袜子演得明白吗？不明白换我演两集。】
我向下翻着，越来越看不懂段云亭的心思。
最后。
这场闹剧以不知名意见领袖的总结发言结尾：
【铁汁们散了吧，他超爱。】
15
第二天上班，我在办公桌上发现一只玩具熊。
很可爱，不适合我这种毒妇。
我随手送给助理。
下班时，又收到 999 朵玫瑰。
不用想也知道是谁送的。
刚好相亲对象来接，我直接扔进垃圾桶，上车离去。
被我用餐盘扣头后，林承泽许久没和我联系。
他还像小时候那样混不吝。
若非老东西非要我联姻，手底下又还有几个和林氏合作的项目，我是绝对不会见他的。
两杯酒下肚，林承泽直勾勾盯着我的胸前。
「杨柠，这么久不见，还是那么漂亮。」
我呵呵一笑：「用你说？」
林承泽舔舔唇：「还是那个脾气，不过谁让我从小就喜欢。」
我再次：「呵呵。」
林承泽突然从口袋里拿出一个小方盒，笑得猥琐：
「柠柠，反正你最后也是要嫁给我的，不如今晚，我们试试？」
我盯着那个小方盒，嘴角抽了又抽。
「没有镜子总有尿吧。」
「也不照照你配不配？」
我提包就走，却被林承泽拦住去路。
一次，两次。
他也不说话，就拿黏稠的目光恶心着我。
最后我烦了，端起桌上的饮料，直接泼在他脸上。
「烂婊子装什么清高？」
林承泽骂了句脏话，扬起手要打我。
却被人一拳打得倒退两步。
我趁着空当猛踹了他两脚，才看清拧着他胳膊的人是谁。
段云亭？他怎么跟来了？
「道歉！」
林承泽眯着一只红肿的眼，还在继续挑衅我：
「怪不得呢……」
「你高中就被这个死穷鬼干烂了吧？」
话音未落，他脸上又结结实实挨了一拳。
若有似无的酒气飘来。
很久以后我才知道，那天段云亭跟在我们身后，一个人喝了多少杯酒。
他像一头疯兽，不知疲倦地落下拳头。
林承泽从小就壮，除了挨过我一盘子，基本没打输过。
段云亭却能把他按在地上摩擦。
是他变强了吗？
不是，是他气疯了。
为我。
场面一度失去控制，没人敢上前劝架。
直到林承泽一动不动，他终于打累了。
我趁乱掏出林承泽的手机，捏着软绵绵的食指按了两下指纹。
第一下解锁，第二下付他砸坏东西的赔款。
笑死，除非有利可图，我不会为男人花一分钱。
然后拉住林承泽的领带：「跟我走。」
掌心被掣住，段云亭耷拉着脑袋，不肯离开。
我看着他被玻璃碴划花的手臂。
心里有点烦，又有点疼。
「不听话了？」
他抬起头，眼里满是朦胧的醉意，没有疑问，只是陈述。
「你背着我找别的狗。」
对自己的定位，还真清晰。
「没有。」我否认。
他仰着头，点着自己的脸：「不信，除非你亲我一下。」
喝醉的段云亭用我从未见过的无耻撒娇。
我耐心耗尽：「爱走不走。」
我干脆放开他，踩着高跟鞋离开。
不多时，熟悉的脚步声传来，亦步亦趋地跟着我。
我仍旧没回头。
只是在无人处，微不可察地提了提唇角。
16
我本来想把段云亭送到医院的。
可他闹着不去，又不肯说自己家在哪儿。
我只能把他带回金顶别墅，包扎完伤口，面无表情地嘱咐：
「乖乖睡一觉，醒了就走。」
「杨柠……」
他忽然缠上来，灼热的呼吸喷洒，弄得我颈窝痒痒的。
我想逃出来，却和他一起倒在沙发上。
月光下，琥珀色眸子泛着阵阵涟漪。
小狗贴着我的耳畔，轻声呢喃：
「你想过我吗？」
「没有。」
黑暗中，一声苦涩的笑传来。
「可是大小姐，小狗想你想疯了。」
他压着我的手，从胸前的缝隙一点点探进去。
似在完成那年夏天我们没有完成的事。
「我总在想，如果当年我不是那么无趣，你是不是就不会离开我了？
「杨柠，你试试。
「我现在，很会的。」
试什么？
我心脏狂跳，不敢面对那个呼之欲出的答案。
可在我愣神的那零点零一秒，段云亭已经得寸进尺。
舌尖已经挑开唇舌，长驱直入。
手也向下游移。
「主人，请允许我，以下犯上。」
我想怼他：你也知道是以下犯上？
可他的眼神太过可怜，以至于我整个人晕晕乎乎的，忘了拒绝。
我不记得自己是怎样在他的撩拨下绽放。
只记得那晚的灯光，破烂稀碎。
如同我的人生，摇摇欲坠……
事态有些不受控制。
第二天一早，公司董事打电话，说我名下一家公司检测出辐射珠宝。
果然，鱼与熊掌不可兼得。
只要和段云亭在一起，准得出事。
我轻手轻脚拿开环在腰上的手臂，穿衣离开。
揪出陷害我的对家，开完紧急发布会，已是晚上七点。
我趴在桌上睡着了，迷迷糊糊梦见和段云亭分开那天。
我坐在梳妆台上，手里拿着一条细链。
锁链另一头，拴着半跪在地的他。
他上身赤裸，西裤后垂着条狼尾。
正眼眸半垂，像虔诚的信徒那样，隔着黑丝亲吻我的足尖。
梦做到一半，秘书走进来，说谈城项目的负责人来了。
我去隔间洗了把脸，叫人进来，没想到是段云亭。
我一下就想到那个梦，两颊又不自觉烧起来。
但还是秉承公事公办的态度，单手将项目合同推出。
「你先看看，细节方面可以再谈。」
段云亭接过来，看都没看，直接签了字。
「谈完了，现在能谈谈我们的事了吗？」
17
我抱着手臂装糊涂：「我们有什么事？」
「你丢下我。」他在我对面坐下，竭力控制着脾气，「两次。」
我很想反省自己的行为。
可惜，没长那根神经。
「所以呢？」
「要我给你道歉吗？」
我双手交叠撑在桌上，戏谑地看着他。
「你知道我要的不是这个。」
段云亭平静地看着我，谈判桌上，他不再是那个寡言少语的青涩少年。
「如果你必须联姻，那对象为什么不能是我？」
「段家实力不在林家之下，不管从哪个方面考虑，都是最优选。」
他漫不经心地侧过冷淡的眉眼，修长的手指有一搭没一搭敲打着桌面。
「还是说……
「杨柠，你怕爱上我。」
脸上的笑容渐渐消失。
被人窥探出心思，让我感觉很不爽。
沉默了一会儿。
「是，我是怕爱上你。」
我笑笑：「你克我财，和你在一起，我会变成穷光蛋。
「就昨天一夜，你知道杨氏股价降了多少吗？」
他的唇嗫嚅两下，我却已猜到他想说什么。
「别说什么破产了你会养我的话。
「段云亭，我不信你的爱。
「我只信我自己的钱。」
被老东西接回来前，我也曾相信母亲会养我。
可在我五岁那年，她突然不告而别，还卷走了所有救济金。
我食不果腹，被迫与野狗争食。
从那时起，我就只信我自己。
男人看着我，锋利的眉都拧到一处。
半晌，他站起来，说了句我知道了。
我不知道他是以什么心情离开的。
但我想，我们不会再见了。
18
打脸就是这样发生的。
隔天和客户吃完饭，何穂然突然给我打电话：
「你高兴了？」
「云亭为了你，都快死在山上了！」
她说昨天离开后，段云亭去找了给他批命的风水先生。
大师给他指了条路。
苍玄山下月老祠上，九千长阶一步一跪。
兴许能逆天改命。
「关我什么事？」
我冷漠地挂了电话，去赶下一场应酬。
却不知为何，又在半路掉头。
更深露重。
赶到时，段云亭的头和膝盖都磕破了，还在继续跪拜。
我一把拽起他：「你不要命了？」
段云亭并不理我，只是扯出一个惨淡的笑：
「只差最后三百阶了。」
他伸出苍白的手，将我被吹乱的鬓发拨到耳后。
声音极尽温柔：
「风大，你先回去。」
我不能理解。
这完全超出了我的认知范围。
他是傻吗？
我有什么值得他爱的？
怎么会有人，能为我做到这种地步？
苦劝无果，我站在原地，目送他走完最后三百阶。
月老祠前，男人双手合十，虔心跪拜。
我想我没有哭。
是风太大，迷了我的眼。
我恶狠狠威胁：
「成功了又怎样？」
「如果有天你没钱了，我还是会甩了你！」
「给不了你想要的生活，就支持你做的选择。」
「如果遇到地震，我也会毫不犹豫地丢下你！」
「拖累到你，我活该去死。」
「如果……如果……」我没话可说了。
「死恋爱脑，你他妈活该被我耍一辈子！」
风里传来他虚弱的笑声：
「谢谢你，让我待在身边一辈子。」
19
不知是那天的祈求成功了，还是命中之劫已经过去。
和段云亭在一起，竟然真的没有影响到钱途。
不久后，杨氏和段氏强强联合，打造出新的商业帝国。
我渐渐意识到, 从前对段云亭的了解，不过是冰山一角。
谈判桌上, 他懒散地叼着烟，在烟雾缭绕中半眯着眼看着对方。
对方牙都咬碎了, 也只能笑容和煦地乖乖签字。
他像一只在暗处伏击的狼，耐得住性子，懂得伺机而动。
不然也不能在乡下吃那么多苦，还能忍住不回家找爸妈。
我也曾短暂地羡慕过他。
即便不住在一起，他的父母也总是暗中接济他。
我爸妈对我的爱, 不及他父母的千分之一。
不过也可能因为这个，他断财断得不彻底。
才会遇到我, 吃尽爱情的苦。
接手公司的第五年，我做了个局, 暗中收购其他股东的股份。
等老东西发现时，整个杨氏已经差不多都到我手里。
他的几个私生子来抢，甚至还找到了早早抛弃我的母亲说和。
我看着她被岁月和毒品侵蚀的脸庞，笑着扇了她两记耳光。
老东西气得中风, 合眼前还骂我白眼狼。
说他死了，我这辈子都是孤家寡人了。
我把他的手臂压在病床边缘，让他不用操心。
毕竟我有段云亭了, 一只听话又可爱的小狼狗。
不出意外，我会一辈子待在我身边。
出意外，我也可以随时换掉他。
咔嚓——
我的双手用力下压, 感受尺骨和桡骨断裂的震颤。
老东西瞪大了眼，却被我用枕巾塞住嘴，叫都叫不出来。
那天，我过于开心。
破天荒等段云亭下班, 搂着他的脖子，答应了早前的求婚。
「我想, 讨厌鬼也该有爱她的人。」
我这么告诉段云亭。
他在额头上轻轻一吻, 面目柔和：
「嗯, 我是讨厌鬼。」
「所以大小姐，请你给我很多很多爱。」
我一愣, 抱着他笑。
他也笑。
我一直以为我们是两颗碰撞就会毁灭的星球。
可后来我发现, 我缺钱, 他缺爱。
我们天造地设, 活该纠缠。
唯一的烦恼是, 段云亭开过一次荤，就食髓知味了。
新婚夜，我在电脑前蹲对家动向。
段云亭从身后摸过来。
我抵住他：
「你别想，我今晚要抄底，赚笔大的。」
五分钟后, 我被抄底。
段云亭：「大喜的日子, 放他们一马。」
「你能赢多少，我双倍赔你。」
我有点犹豫。
「而且，我买了项圈和狼尾，你不想试试吗？」
狗贼, 乱我道心！
我没禁住诱惑，带他复刻梦中的场景。
不得不说。
他真的是只，让人满意的乖狗狗。
（完）
