我签下离婚协议书，递给谢墨胥的那刻。
无数条弹幕无端出现在半空中。
【女配好拜金哦，男主给她一千万就愿意离婚。】
【可惜她不知道，这会儿她肚子里已经住着一个小崽了。】
【这不废话，她要是知道怎么肯离婚？】
【就是啊，只有女配出国生下孩子再回来，才能让男女主再次产生信任危机。】
我不可置信地摸了自己的肚子。
谢谢你好心人，我现在知道了。
为了无数个一千万，我选择再忍一忍谢墨胥这个冷血怪物。
01
谢墨胥正要伸手接过协议。
我用力扯了回来。
他一时没有防备，差点栽进我的怀里。
我向侧边躲过，护住肚子。
「你又打算整什么幺蛾子？」
饶是谢墨胥这样的超绝淡人，我仍能从他此刻的表情里看出怒意。
我害怕地向后缩了缩，又冲他扬起笑脸：
「我觉得离婚是件大事，还是需要慎重考虑。」
「更何况，我们之间还是有感情基础的。」
「还可以再给彼此一个机会。」
谢墨胥的表情淡淡，但压低的语气说明他此刻非常生气。
「许知意！你这是在玩弄我？」
我摇头，硬生生从眼睛里憋出几滴眼泪。
「我没有。」
「我只是在签下名字后，心里突然感觉空落落的。」
弹幕疯狂滚动。
【女配疯了？那么爱钱一千万都不要了？】
【我去，发什么神经，女配不离婚，女主怎么办？】
无视弹幕上各种控诉。
我垂下眼眸，声音哽咽：
「或许在你心里，我是一个很不好的人。」
「可是我真的没有你想的那么坏。」
「我只是不知道该如何表达我对你的喜欢和爱。」
【喜欢？女配的脸都不要了？】
【你那喜欢的是男主么，你分明就是喜欢男主的钱。】
【女配连和男主睡荤觉都推三阻四的，干嘛要耽误男女主的性福生活。】
「喜欢我？爱我？」谢墨胥轻笑了一声。
他的眼神扫过我，令我不寒而栗。
我努力维持着微笑，为了不露怯，我狠狠瞪了回去，甚至倒打一耙。
「本来就是！」
「如果不是因为爱而不得，我又怎么会同意离婚呢！」
02
弹幕飘过满屏的省略号。
她们不信没关系，谢墨胥信了就行。
他看了我一眼，视线又落在我手上的离婚协议书。
好家伙，他该不会伸手抢吧？
【男主冲啊，别和女配好好说话了。】
【抢过来，签上字，立即生效！】
【这一刻，我多么希望男主的人设是偏执疯批，而不是什么超绝压抑淡系。】
【淡系怎么了，虽然男主淡系，但他床上疯啊。】
我点头表示认同。
他床上确实太疯，不然我怎么可能那么害怕那档子事儿。
所以他很有可能会突然发疯抢走协议。
在他目光的注视下，我飞速地撕掉了协议，然后顺手一挥，纸片洒满空中。
「我不会离婚的！」
「不仅不离婚，我还要给你生孩子！」
「我要和你白头偕老，共浴爱河，永不分离！」
【服了，又土又肉麻......】
【她该不会以为男主会吃她这套吧？】
【倒霉啊，男主遇上女配也算是沾上了甩不掉的狗皮膏药，这该如何是好。】
【完了，她还说要给男主生孩子。】
【我真的两眼一黑又一黑。】
谢墨胥错愕地看着我，难得在他脸上看到如此生动的表情：「你不是为了多要点钱？」
我狠狠摇头，就差把头摇成拨浪鼓。
一千万和无数个一千万，我还是能分得清的。
孩子一生，钱啊什么的还算啥，他老谢家所有的一切不都是我的了。
「好。」
他深深地看了我一眼，然后扭头大步离开。
仔细看，还有几分落荒而逃的样子。
难道真的被我的土味情话雷到了？
03
我正缓了一口气，打算仔细研究一下弹幕。
却发现，弹幕也消失了。
好像从来就没出现过那样。
我陷入了深深的自我怀疑。
好不容易作天作地，作到谢墨胥肯离婚。
如果弹幕说的是假的，那我岂不是赔了夫人又折兵。
婚没离成，钱也没了？
不要啊，把我的钱还给我！
我越想越伤心，眼泪从眼眶里缓缓流出。
「你在哭什么？」
「我......呜呜呜，我没钱了......」
我哭得太投入，嘴比脑子快一拍。
等我反应过来是谢墨胥去而复返后，已经来不及了。
我抬头看他，泪眼朦胧。
【哭没有一千万了呗，贪心不足蛇吞象，女配真的太贪钱了，配不上男主一点。】
【男主快看啊，这才是女配的真面目。】
【太好了，快走离婚剧情，我要男女主速速在一起。】
我脑子卡壳，直愣愣地盯着他看。
是弹幕！
弹幕和谢墨胥一起出现了！
不是假的。
我又噗嗤一下，笑出声来。
他低头凝视我，仔细地看了一会儿，掏出手帕擦干我的眼泪。
「又哭又笑？」
「许知意，你在搞什么鬼？」
谢墨胥看向我的目光里充满了审视。
我低下头，避开他的视线，缓了一下情绪，故作羞涩。
「我只是很高兴。」
「我这次看清楚了自己的内心。阿胥，我喜欢你。」
【我真服了……女配怎么动不动就表白？】
【女配你在装什么优乐美！】
【女配是塑料袋吗，那么能装？】
「嗯。我知道了。」
谢墨胥比弹幕平静多了，他把手帕往我怀里一塞，转身向扶梯处走去。
伴随着他的离开。
吵嚷不休的弹幕再次消失。
这次我能确定，弹幕不是假的，只有谢墨胥出现的时候，弹幕才会跟着出现。
04
谢墨胥很快就下楼，手里拿着一份文件。
我纠结要不要打招呼。
他却脚步匆匆，看起来好像有很急的事情。
我歇了心思，准备理一下思路，毕竟今天发生的事情实在是太离奇了。
正要起身，却看见谢墨胥再次折返。
我不得不起身迎他：「怎么了，阿胥？」
他面色冷淡，在我身前站定。
「这个给你！」
我看着眼前的黑卡，有些狐疑。
这是什么意思？
弹幕比我更摸不着头脑。
【我去，怎么男主还给钱了？】
【这一定是另一种逼迫女配离婚的方法！】
【这婚究竟是离还是不离？】
【好！好！好！这俩夫妻，纯溜我玩是吧？】
见我呆楞，谢墨胥的语气放缓了许多：「怎么？刚才不是哭没钱？」
「嗯？」
「嗯！」
我受宠若惊地接过黑卡。
没想到还能有这种收获，老天真是待我不薄！
见我接过卡，谢墨胥没再说什么。
这次他是真的离开去公司了。
......
我狠狠地分析了一波弹幕给出的信息。
目前已知男主是谢墨胥，女配是我。
女主未知。
按照这种人设，以我熟读二十年言情小说的经验，这一定是一本二婚霸总文。
就是不知道，现在谢墨胥和女主是什么关系，这个女主又是谁？
但无论女主是谁。
这个婚，我是不会离了。
孩子都怀上了，谢墨胥可不能再对我这样那样。
其他时候，他冷淡点就冷淡点吧。
看在他良心发现主动给我黑卡的份上，我能忍。
我终于不用过变卖奢侈品包包过日子的悲惨生活了。
我仰天大笑。
许知意，你的好日子可算是来了！
05
我在家里等着谢墨胥下班回来。
左等右等。
可是，一直等到凌晨都不见他的身影。
他不回来事小，我看不见弹幕的剧透事大。
或许和他通话也能看见弹幕？
这么想着，我拨通了他的电话。
「有事？」他语气始终是淡淡的。
可我眼前出现的弹幕却很热闹！
【女配怎么又来了？】
【怎么还不下线啊！我等的花儿都谢了……】
【女主这会儿正要给男主打电话求助啊，女配通着电话，女主怎么办？】
【烦死了，女配能不能死远点！】
【可是，女配现在还是原配诶……】
【看小说要什么三观，前面的去看教科书吧，你要的三观在那里。】
弹幕的内容虽然充斥着对我的咒骂。
但只要能看见弹幕，我的心就瞬间安稳下来。
弹幕！剧透的神！我的作弊神器！
「没有事，就是今天你怎么还不回家？」
「已经是凌晨了，熬夜伤身，我担心你。」
我小心措辞，表达着我的关心。
电话那头，沉默了好一会儿。
他终于开口。
不知道是不是错觉，我总感觉他的语气有放缓：「好，我知道了，晚点就回来。」
「嗯。」
我低低地应了，却不想挂断电话。
弹幕里充斥着各种信息，我几乎看不过来。
【女配真的好烦，快挂啊，女主都要急哭了！】
【服了，磨磨叽叽的。】
【怪不得只能当女配，哪个大佬的夫人是她这副样子，死绿茶！】
「阿胥！」我喊他。
「怎么了？」
「我想看看你，我一个人在家睡不着。」
睡不着是假，想一直看弹幕才是真。
「可以开视频吗，我想看着你睡，这样会有安全感。」
电话突然被挂断。
我心里突然塌陷了一块角落。
失落感瞬间将我包裹。
06
屏幕变暗转黑。
我有些苦涩地咂吧嘴。
到底是我想得太乐观了。
如果这世界是一本小说，所有的剧情都围绕着男女主展开，我又凭什么阻挠这一切。
我整个人都裹在被子里，只露出一双眼睛。
壁灯散发出的微弱光芒，黑卡隐隐闪现出几丝光芒。
可是，无论如何。
我肚子里有孩子，我对谢家、许家已经有了交代。
甚至今天谢墨胥破天荒地愿意给我钱花。
弹幕的出现看起来更像是我的转机。
无论如何，我要试试。
实在不行，去父留子，拿着一千万走人也是个不错的选择。
我脑子里胡思乱想了一堆。
手机发出嗡嗡的震动，我伸出手，惊讶地发现是谢墨胥打来的视频通话。
联想到前面弹幕说的话。
他这是解救完女主舍得理我了？
我有些不情愿地接起来。
男人俊俏的面庞出现在屏幕上。
「这样可以么？」
他似乎在调试角度，画面来回晃动。
「许知意？」
「许知意？」
他连喊了好几声，我才回过神来。
我应声，正想敷衍过去，却看见弹幕愈发疯狂。
【不是？这剧情直接鬼畜起来了？】
【男主不自己去救女主，派秘书去帮忙？】
【这会儿还要和女配打什么视频电话陪睡？】
【我决定换人磕了。】
【女配虽然爱钱，但也没做什么坏事吧，而且人家本来就是原配。】
他居然没去帮女主么？
一想到误会他，我有些不好意思。
「我刚刚以为你，不愿意和我打视频才挂了。」
我闷闷开口，期待他给我解释。
07
「刚才有个邻市的合作对象遇到突发事件向我求助，对方是女性，这个点我过去不合适，就让周特助过去一趟看看，交代了一些事情。」
他固定好位置，然后对着屏幕缓缓解释。
语气始终淡淡的。
但他好歹解释了。
所以我决定只浅浅地生个小气。
毕竟我都说了我喜欢他，那么会因为女合作对象生气也很正常。
「哦～女合作对象～那么晚给你打电话～」
「哼！」
【哼什么哼，恶心死了，矫揉造作！】
【那是人家未来老公，打电话求助怎么了，大姐！】
【不是我说，男主现在还是女配的老公啊，她吃醋很正常！】
【支持女配和男主好好在一起！】
终于看到有弹幕为我说话，我都想落泪了。
本来就是，我和谢墨胥是领了证的！
我没死，也没离婚！
我矫情，合情合法合理！国家也支持！
「真的，我给你看通话记录。」
「不用不用，我相信你。」
我哪真敢问他要证据。
只不过是努力扮演一个爱他的、在乎他的妻子罢了。
毕竟我现在真的不想离婚。
「发你邮箱了，你自己看。」谢墨胥火速给我发了办公室的监控和通话截图。
这是在向我自证清白？
屏幕上的男人眉目间依旧是冷淡如水。
我却感觉有点不太认识他了。
这还是我认识的那个超绝淡人吗？
这个世界好像从我能看见弹幕的那一刻就开始癫狂了。
确实如他所说，他和女主的通话记录只有短短的十五秒。
备注名也正常的不能太正常。
严慧（天诚集团 OUM 项目负责人）
【不是，为什么男主给女主的备注那么有性缩力。】
【代入一下，男女主真的会喜欢上工作伙伴么？】
【反正我看见同事就头疼，别说谈恋爱，多说一句话都嫌烦。】
【这么看，女配和男主在一起也不错啊。】
【大胆！不许反水！支持官配！女配滚啊！】
08
我一边看弹幕，一边打瞌睡。
耳边还能听见谢墨胥敲击键盘的声音，噼里啪啦的。
他好像真的挺忙。
屏幕的光照映在他的脸上，五官显得更加立体。
「怎么在发呆，还不睡？」
「是我敲键盘的声音太重了么？」
「不然，我开个静音？」
三连问，直接把我问懵了。
或许是此刻月光如水，扰乱了我的心声，我竟能从他的声音里听出关切与温柔。
「嗯。确实困了，想你抱着我睡。」
【够了！】
【女配怎么动不动就来这套？】
【我刀呢，我刀呢，我想给女配砍咯，不允许勾引男主！】
【合法夫妻，抱着睡觉咋了。】
【哈哈哈，妹宝说话好软萌哦，粉了。】
【人家不只能睡觉，还能干别的呢，吵吵吵，再吵滚出去！】
......
我是真的有些困了，没过一会儿就沉沉睡了过去。
身上出了黏腻的汗，我被热醒。
天边已露出一丝光亮。
谢墨胥睡在我边上，他手脚并用，侧身从背后抱住我。
他紧紧地贴着我的背。
我小心翼翼地撤出他的怀抱。
「做什么？再睡会儿。」
他睡意正浓，并不睁眼，只是伸手将我捞了回去。
一手揽住我的肩膀。
另一只手若有似无地轻点着我的嘴唇。
身后，紧贴着我的有一处地方渐渐有了存在感。
我警铃大作！
「谢墨胥，我来姨妈了！」
「放开我，我要去趟厕所。」
09
我躲在洗手间耍手机。
刷完某红薯，又刷某围脖……
刷到刷无可刷。
谢墨胥应该已经睡着了？
我猫着身子，打算出去。
门被敲响，他略带关切的声音响起来：
「怎么还不出来，生理期真的来了？」
【哟！男主这是想了？】
【女配真的不行，放过男主吧，早点让男主过上正常男人的生活。】
【妹宝，这次真不能给你说话了。夫妻生活还是要有的，不然迟早出问题。】
弹幕对我各种控诉。
我冷哼，站着说话不腰疼。
谢墨胥在床上那股劲儿，感觉能把我弄死。
要不是因为这个，我根本不会离婚。
谢许两家是商业联姻。
有了血脉联系，才能真的紧密结合。
一结婚，两家人都在催着要孩子。
原本我也觉着，生个孩子而已，能有多难。
但谁能想到，人前淡漠自持，不食人间烟火的谢墨胥，在床上表现的是另一个极端。
三年了，我忍得牙都快咬碎了。
还是没怀上。
我是真的忍不下去了。
谁爱上谁上，这个苦我是真的吃不了。
「许知意？」
敲门声愈发急促，谢墨胥着急了。
「我肚子疼！你别敲了！」
「烦不烦！」
【哟哟哟，死绿茶不装了？】
【请苍天，辨忠奸！女配就是女配，再怎么伪装还是会露出马脚！】
【之前替女配说话的脸红么？】
敲门声停滞，谢墨胥没再催促。
脚步声越来越远。
「啪」的一声，房间门开启又被关上。
谢墨胥走了。
他果然是精虫上脑，只想确认我有没有真的来生理期。
呵，差点以为他是真的关心我。
10
手机里弹出来电子车库开锁的信息。
谢墨胥走了。
我安心地躺回床上。
最近确实挺困的，可能是怀孕之后开始嗜睡。
刚睡下不久，又被谢墨胥薅了起来。
他手里拿着止疼药。
「吃药，喝水。」语气利落干脆。
我有些哭笑不得，只能推脱。
「我现在好多了，不怎么疼了。」
他狐疑地看了我一眼，大掌覆盖在我的肚子上轻轻揉搓。
「这样子，会更好一点么？」
【我怀疑我手滑点错文了，这真的不是一本先婚后爱文吗？】
【怎么我看了一半了，男女主没在一起就算了，男主和女配的感情火速升温了？？？】
【好甜好甜！支持原配好好在一起。】
【妹宝，虽然你不愿意和他这样那样，但他平时对你真的很不错啊！】
【男主真的不错，女配好好珍惜的话，也会是幸福的一对。】
【笑死，只能幸福，不能性福，那就是只有一半的快乐。】
弹幕看得我咬牙切齿！
可在谢墨胥认真的眸光注视下，我只能扬起头，浅浅地露出一个微笑。
「好多了，谢谢老公。」
「你有工作就去忙吧，我没事的，早就习惯了痛经。」
【装什么柔弱，真以为自己是什么正经的许家大小姐。】
【要不是许家没有女儿能联姻，女配的便宜爸怎么可能把她找回来。】
【私生女而已，本来就是配不上男主的啊。】
【各位现在是 2025 年了。怎么不说女配的便宜爸管不住下半身，就知道骂女配？】
【对啊，女配妈妈和便宜爸是正常恋爱好吧，是便宜爸贪图富贵......】
【妹宝勇敢飞，我会一直支持你的！】
11
我假装入睡。
谢墨胥见我睡熟，撤回手，缓步离开房间。
直到弹幕彻底消失，我才睁开眼。
他们说的不错。
我确实是非婚生女。
大学毕业那年，我妈没了。
她在我很小的时候就告诉我，我爹死了。
她咽气前，又和我说，我爹还活着。
让我以后遇上他别瞎折腾，听他的话，他会给我钱花的。
为了让她安心离开，我应了。
心里却很不屑。
真会给我钱花，早干嘛去了？
后来，我那个便宜爹突然找上我，我是不信的。
直到许景山拿出亲子鉴定。
我才接受这个现实。
我妈说的不错，我爹的确还在。
可她还是把他想得太好了，许景山才不想给我钱花。
他只想让我替他赚钱。
他接我回家，只为了联姻。
圈里的人各个都是人精。
他虽对外宣称我是许家遗落在外面的孩子，可待我并不上心。
我心里清楚，却也只当许家是我的跳板。
她们说的一点没错，我的确很爱钱。
毕竟，有了钱，99% 的问题都能迎刃而解。
12
「太太，该起床了，家庭医生来了。」
张妈轻轻扣了一下门，提醒我。
「好，我知道了。」
「我马上就下来。」
这两天发生了太多事情，我光顾着研究谢墨胥和女主的信息。
忘记了肚子里还揣着个崽。
今早明明可以用疑似怀孕拒绝谢墨胥的求欢，我居然谎称自己来姨妈。
难不成，真像人家说的，一孕傻三年？
......
家庭医生每个月来一次。
流程一如往常。
很快，她检查完告辞。
我斟酌再三，喊住了她：「司徒医生，我感觉这次生理期的量很少，不太正常。」
她扭头，眼睛亮了一下。
视线一直落在我的肚子上，仿佛里面有金疙瘩。
「有嗜睡、恶心的症状吗？」
她一路小跑回来，紧张兮兮的看着我。
我在她期待的目光下缓缓点头。
「可能是怀孕了，但出血的话，可能有先兆流产的风险。」
「要不咱们去医院做个仔细的检查？」
「也好。」我从善如流，接受了她的意见。
毫无悬念地，检查结果是我怀孕了。
13
谢许两家都往医院赶。
谢墨胥的奶奶来了。
我那便宜爹也来了。
谢奶奶坐着轮椅，激动地握着我的手：
「辛苦你了，乖囡囡。」
「你放心，接下来你只管养好身体。」
「家族办公室设立的孕期健康保障基金每个月会定时打给你五十万。」
「奶奶个人再补贴你每个月两百万零花。」
我乖巧点头，心中乐开了花。
两百五十万，数字不太好听，但谁还会管这个呢。
「是啊是啊，你只管好你自己，剩下的都让长辈来。」许景山在一旁附和着。
我皮笑面不笑，像是才看见他。
「爸爸你也来了。」
「我好紧张，妈妈不在了，我一点经验都没有，我好怕。」
许景山皱了下眉：
「呵呵，怕什么。」
「爸爸到时候给你多安排几个月嫂。」
「诶呀，别哭别哭。怀孕了可不能哭。」
「爸爸来得着急，没带多少钱，这张银行卡你拿着。」
我抹了一把脸上不存在的眼泪。
「谢谢爸爸。」
「密码是多少呀？里面有多少钱？」
结婚时，我就吃过许景山的亏。
他表面上给了我一张卡，说是给我添妆。
实际上，连密码都没告诉我。
我开口问，他就转移话题。
这次我绝不可能再让他糊弄过去。
装阔又不想真出钱？
哪有那么好的事情天天发生。
「密码呀，爸爸忘了，赶明儿爸爸改成你生日。」
「好麻烦。」我蹙眉，又要哭，「爸爸，你真的要给我，为什么不直接打我卡里？」
许景山被我问住了。
过了好一会儿，他才给自己找了台阶下。
「你瞧我，一高兴就忘了。爸爸现在就转！」
他慢吞吞地掏出手机。
我见状补充道：「咱们俩家联姻，本来就是门当户对的，这孩子呀，也是两家的血脉，爸爸你可不能对自己的亲外孙抠门呐。」
「是……知意考虑的真周到。」他沉吟片刻，手都在发抖，「呵呵，爸爸也给你转两千五百万，这几个月辛苦囡囡了。」
14
看到弹幕的第三天。
我手握五千万现金，泪流满面。
15
头三个月。
谢奶奶千叮咛万嘱咐，让张妈照顾好我。
我手里捏着大把钱，却无处可花。
原来这种感觉和没钱可用一样磨人。
原本以为不能出去玩，起码能看看弹幕，了解下谢墨胥和女主的进展。
可不知道为什么。
自从谢墨胥知道我怀孕后，他又变回了原来的超绝淡人。
有家不回，天天住公司。
电话不接，微信不回。
哪怕谢奶奶对他破口大骂，他也只是挨骂之后，继续我行我素。
起初我还有些委屈。
后面我又看开了。
商业联姻嘛，本来就没什么感情基础。
指望他来看我，不如多刷几次他给我的黑卡来得舒服。
孕早期，我除了不能听见塑料袋摩擦的声音，和偶尔的情绪低落，一切都很正常，就这么顺利度过，来到了可以自由活动的孕中期。
16
我实在是太好奇弹幕现在的发展了。
解禁的第一天，我主动去了谢氏集团。
刚一进集团大门，弹幕就不停地在我眼前飘过。
【这剧情是越来越看不懂了。】
【谁能告诉我，这本小说到底打算讲什么？】
【男主和女主没有火花就算了，还针尖对麦芒，差点打起来。】
【受不了了，我的妹宝怎么那么久不出现。】
【妹宝啊，你过得好么，我好想你。】
感动，居然有人惦记我。
我也很想你们啊。
更让我吃惊的是，谢墨胥和严慧居然没有任何进展。
那他这段时间为什么冷落我？
我更想不通了。
「太太，您来了。」
「谢总吩咐我在这里等您，接您上去。」
周特助很热情地和我打招呼。
我点头，跟着他进了总裁专用电梯。
「太太，请～」
周特助过分殷勤，奇怪得很。
谢墨胥没有在办公。
我一推开门，就看见他坐在办公椅上发呆。
「老公！」
我小心翼翼地喊他，他猛地回过神，看向我。
随即，他的视线又落在我的肚子上。
「怎么了？」
他一直这么盯着我，把我盯得心里毛毛的。
【女配终于出现了（大哭）。】
【我已经不指望男主和女主在一起了，他俩一点 cp 感都没。】
【还是妹宝好，香香软软的，想亲。】
【早说了，cp 还是原配好（傲娇脸）。】
【笑死，你们可别忘了，女配有多爱钱。女主只不过是对待工作认真，认真还有错了？】
不知道这三个月弹幕究竟经历了什么。
大部分都反水了。
我有些哭笑不得。
17
「老公？」
谢墨胥没有说话，他起身一步步向我逼近。
我脑海里已经闪过无数种可能性。
却因为太紧张，什么话也不敢说，捏紧拳头，紧张地站着。
他按住我的头。
我惊恐开口，嘴却被堵住：「你……唔……」
弹幕瞬间炸了。
【亲……亲上了……】
【发糖啦！不管了，管他和谁亲，亲上了就行。】
【呜呜呜，我就知道，我看的不是职场升职记，而是言情小说。】
【妹宝，啊啊啊！放开我的妹宝！】
原来是要亲我。
搞那么阴郁，我以为他要捅我。
「你心跳怎么跳得那么快？」
他的手抚上我心口的位置，皱眉看我。
罪魁祸首还好意思问我。
我推开他的手，坐在沙发上生闷气。
也是奇怪，一见到谢墨胥，我心里就来气。
我不理他，他依旧问个不停。
「肚子累不累？」
「孩子会不会闹人？」
「这段时间睡的好不好？」
「......」
他越问，我越生气。
「既然那么关心，你为什么不回家？」
「我......」谢墨胥张了张嘴，又闭上。
【男主居然吃瘪了。】
【他半个小时前差点把女主骂哭，搁这儿哑口无言上了？】
【老婆怀孕三个月，男主没回过家，挨骂是该的哈，属实是过分了。】
【就是。也就是妹宝心宽，孕期激素水平不正常很容易胡思乱想的好么！】
【支持......虽然我是女主党，但男主这个做的确实不好。】
【如果不是一直在追这本文，知道男主没做什么，不然我绝对怀疑男主出轨了。】
18
「谢墨胥，你是不是出轨了！」
明知道弹幕已经剧透了，他没有做什么坏事。
可随着话一起流出来的，还有我止不住的眼泪。
一定是该死的孕激素控制了我的情绪。
「知意，你别哭。」
谢墨胥被我突如其来的情绪弄得手忙脚乱。
手帕纸巾胡乱地塞进我怀里，见我不为所动，伸手替我拭去。
可惜没用。
他一主动，我哭得更厉害了。
「别……别哭了……」
「我错了。」
「是我不好。」
他伸手揽过我的肩膀，让我整个人靠在他身上。
我一不做二不休，鼻涕眼泪全部蹭在他的西装上。
【坐等男主发火……】
【发火？你没看见男主眼底的心疼吗？】
【完啦，男主和女配坠入爱河啦！】
【不不不，是你们男主一个人坠入爱河啦！】
【我们妹宝只爱钱，勿 Q 谢谢。】
我是想哭的，可这条说我爱钱的弹幕实在是太戳我的心窝了。
我又哭又笑。
只能窝进谢墨胥怀里，小声发问：「那你为什么不回家？」
「我......」
「我......」
他突然向后挪了一下，耳尖泛起红晕。
我余光瞟到某处鼓起，突然沉默了。
不是，谢墨胥他是变态吧。
我怀着孩子，他脑子里居然还想着那档子事！
变态！太变态了！
19
「我问过医生了，孕中期是可以的。」
「我轻轻的，好不好。」
「知意，求你。」
昏暗的壁灯照映下，谢墨胥的脸愈发俊俏。
我摇头，想推开他。
细细密密的吻铺天盖地地落下来……
【什么玩意儿，这就不给看了？】
【我是尊敬的 SVIP，有什么内容是我不能看的，嗯？】
【不是我说，男主真的 emmm，不怪妹宝之前要和他离婚。】
【（沉思。jpg）男人太行或者不行都不太行。】
【妹宝啊，妹宝啊！当初是我叫得太大声了，我向你道歉！】
总算是沉冤得雪了。
我哭。
我大哭特哭。
可真是辛苦我了。
......
这天之后，谢墨胥每天回家报到。
每晚他陪着我给孩子做胎教，给我肚子上抹妊娠油。
如果不是弹幕时不时地提醒我。
我差点就要沉溺在谢墨胥的温柔乡里，无法自拔。
【好甜，妹宝你真的不会爱上他么？】
【他们相处好自然，哪里像是联姻关系。】
【其实这样子也挺好哒，希望后面不要整什么幺蛾子了。】
【是啊是啊，先婚后爱的剧情也不错啦。】
【但是，男主一直不给妹宝花钱诶，给黑卡之前，妹宝的日子不好过的，心疼妹宝。】
20
是啊，之前我的日子并不好过。
许景山摆了我一道，所有人都以为我手里握着丰厚的嫁妆。
实则我什么都没有。
我想上班赚钱。
面试一切顺利，入职没几天就会被人事约谈。
人家很有礼貌地劝退我。
大致意思是：庙小容不下我这尊大佛。
一而再再而三，我歇了工作的心思。
只能干起倒卖当季的奢侈品首饰衣服包包的勾当。
虽然我手里没有钱。
但当季新品，各大品牌方都会定期送来家里。
这笔支出统一划谢墨胥的帐。
有些日子没干老本行。
前段时间二手奢侈品店的老板还专门跑来问候我。
「许小姐，您最近很忙吗？好久没来店里，我们都想您了。」
能不想吗。
当季限定新品，加价买都买不到。
我一拿到，拆都不拆就转手卖给他们了。
谁能有我苦。
明明那么虚荣，那么喜欢这些包。
为了维持体面的生活，只能忍痛割爱。
关键我这事儿还得做得悄无声息，谁都要面子不是。
圈子里的人要是知道我卖包度日。
我真的会被笑死的。
好在现在，我是手握五千万现金的富婆。
再也不必干这种偷鸡摸狗的倒卖生意了。
能忍常人之不能忍者，必能成大事。
古人诚不欺我。
慈善晚宴拍卖会上，我举牌子的腰杆子都直了不少。
偶尔遇上特别喜欢的，也会允许自己装个逼。
示意点天灯，自动加价跟投，直到落槌。
只是我没想到，日理万机的谢墨胥会和女主一起来这场慈善拍卖会。
21
弹幕出现时，我正准备去找谢墨胥。
【男主今天为什么要和女主去拍卖会啊？什么意思？妹宝知道不得气死？】
【服了，我都磕上男主和女配了，作者又来这出。合理怀疑作者脑子被驴踢了。】
【支持！up！作者有病点了！】
【但是昨晚妹宝和男主睡前夜聊，妹宝也说今天要来拍卖会诶！】
【希望男主别发昏，我已经追到这了，别出幺蛾子了。】
【二旬老人求善待，只想看甜甜的先婚后爱，啊啊啊啊！】
大概是受到了孕激素的影响，弹幕的话让我有些许心慌。
我急着找谢墨胥，却被几位太太合伙拦住我的去路。
「谢太太最近兴致很高，以往怎么喊都是推三阻四的。我们还以为您手头不宽裕，不敢来呢。」
她们围上来，脸上带着热切地笑，嘴里吐出来的话跟刀子似的。
我勾唇轻笑，她们还真是猜对了。
「宽不宽裕的，你们不是见识到了么。」
我把玩着手中的戒指，不欲与她们争辩。
今天确实是我得意忘形了。
可她们却以为我怕了，开始蹬鼻子上脸。
「这是昨天那场克什米尔蓝宝石戒指？8.88 克拉那个？」
「呀，谢太太，你这怀孕可真是不得了，随便一场拍卖就拍出去几百万。」
「和以前是不能比咯。」
酸，太酸了。
「诶！」马太太嗔怪，「王太太，你这话说的就不对了。」
「老公心思不在自己身上，也就只能靠孩子了呀。」
马太太说完，抿唇浅笑，又看了我肚子一眼：「我看有些人呀，与其摆阔，不如去求神拜佛，祈求自己一胎得男，也不知道第二胎还能不能生得出来哟。」
圈内传言，谢墨胥人淡如水，床上也不行。
特别是我和他结婚三年，一无所出，这种闲话就更多。
我冷笑。
「确实是人比人气死人，我这孩子是男是女不重要，重要的是能继承家产。」
世家豪门里的腌臜事不少，养小三情人的不在少数。
谢家家风严谨，算是豪门里的一股清流。
哪怕是谢墨胥和严慧，他们作为这个世界男女主的存在，也是在和我离婚后才互生情愫。
「你！」
马太太的老公私生子一堆，她气得跳脚，伸手就要来打我。
太太们吓坏了，几人合力才堪堪将她拉住。
「你们几个人是要合伙欺负我太太？」
22
谢墨胥一出声，就给这件事定下基调。
我扭头小碎步跑向他，委屈巴巴地告状：「老公，他们欺负我，说你们老谢家因为我怀孕了才对我好，给我钱花，真的是这样吗？」
我仰头看他，眼眶的泪将落不落。
谢墨胥的脸更黑了。
【女配的绿茶技能点真的满分，以前的我不屑一顾，现在的我逐帧学习。】
【妹宝下次能不能慢点，我还没记好笔记。】
【前面的注意措辞，妹宝这个不是绿茶，是语言艺术。】
【就是就是，我们妹宝是语言艺术大师！】
谢墨胥将我拉到身后护着。
我揪着他的衣角，正得意。
却看见弹幕此刻在笑话我。
【妹宝还傻乐呢，没看见边上站着女主？】
【我去，妹宝你可长点心吧。】
【我说男主和女主的人品还是值得信任的好吧，他俩冷脸对冷脸的，担心他们谈上，不如担心他们一言不合打起来。】
我扭头看向身边的女主严慧。
她果然很干脆利落，一身立体剪裁的西装，搭配同色系的丝巾。
一看就和谢墨胥一样，是霸总类型的。
【妹宝看女主的眼神不对劲啊。】
【怎么比看男主的眼神还崇拜？】
【这……我现在支持妹宝是双！妹宝勇敢飞，我会永相随！】
【前面的，好思路。男主都拿下了，女主还会远么！】
什么和什么啊。
弹幕的话，第一次看的我脸红心跳的。
「谢太太，你好。我是严慧，是谢先生的项目合作伙伴。」
严慧主动做了自己介绍。
她笑起来太有魅力了，我有些招架不住。
和弹幕开玩笑说的崇拜不同。
或许是因为同为女性，我们本身有共同的生命体验。
生理周期、生育压力、职场性别偏见等等都让我们彼此有共鸣。
23
就像此刻，对面的太太团们看着站在谢墨胥身后的我们。
她们的眼神里，全是八卦。
好像看见了隐秘的桃色信息。
严慧皱了皱眉，主动站在我身侧，小声安慰我：「没事的，不用怕。」
在我点头后，她又主动解释，生怕被误会。
「谢太太，你千万别误会。」
「我并没有和谢总约着一起来拍卖行，只是在门口遇上了。顺路一道进来，正巧就遇见这件事。」
【真好啊，女主好，女配好，太太团坏。】
【大家都张嘴了，女主好坦荡，真的是光明磊落。】
【没有雌竞诶，爱了爱了。】
【许愿女主和女配成为好闺闺。】
「我知道，我相信阿胥，也相信你！」我回握住她的手。
谢墨胥处理好太太团的一系列闹剧后，扭过头就看见的是我和严慧相谈甚欢的场面。
严慧太有趣了。
她不仅人美，脑子也比我好使。
拍品册上，每一款产品的由来，隐秘的历史从她的嘴里说出来就变得生动无比。
更想买了。
「谢总回来了，那我就先告辞啦。」
「谢太太，我们下次再见。」
严慧轻轻抱了我一下，我呆愣住。
原来，她陪我说了那么多是因为谢墨胥没时间陪我么？
她真的好好，我哭死。
【啊啊啊啊啊啊啊啊！好暖的女主！】
【女配也很可爱啊，女主讲话的时候听得超认真，还会乖萌提问。】
【尸体暖暖的，原谅这个世界十秒钟。】
「知意，你们在聊什么，聊得那么开心？」谢墨胥牵着我的手往外走。
「想知道？」
「我就不告诉你！」
24
孕期激素不稳定，我的情绪起来得很快。
虽然我知道马太太的话是故意气我的。
可她们说对了一点。
我的钱确实是怀孕之后才变多的。
谢墨胥觉察出气氛不对，压低了声音：
「怎么了？」
「我哪里做得不好惹你生气了？你说，我改。」
我抬头看向他。
他的脸始终是那张脸，可他真的变化好大。
他的表情开始生动，语气也没有从前那么生硬，对我也越来越耐心。
【妹宝不高兴了。】
【她们这个心结什么时候能解开，急急急急！】
【到底是为什么，关键男主给黑卡的时候很爽快，看起来真的不抠。】
【唉，妹宝别把委屈憋在心里啊，勇敢说出来！】
我终于鼓起勇气。
正要开口，身后有人喊住我。
「许小姐？」
「许小姐，真的是你啊！」
「我说你怎么一直不来我们店里卖包了，原来是怀孕了不方便。」
「你大可以说一声，我叫店员上门来取呀！」
【我去，这下好了，妹宝是不用开口了，直接在男主面前社死。】
【这奢侈品店主一口气说下来都不带喘的，佩服佩服。】
【我这替人尴尬的毛病又犯了。】
【不敢看了（捂脸偷看。jpg）。
巧了，我也不敢看谢墨胥的脸，只能速速打发走这位话唠店主。
告别时，她一再和我强调：「许小姐，卖包一定要找我啊，我家价格真的很公道！」
25
「我......」
「你......」
「你先说。」
「你先说。」
「算了。」我捂住他的嘴，自暴自弃，「是的没错，我把包卖了换钱花，你有意见么？」
谢墨胥摇头，眼睛里全是无辜和不解。
我更来气了。
「你知道我卖包有多辛苦么？」
「我得选款式，全球限量不能卖，一卖别人就知道是我卖的。普通款也不能卖，根本不保值，我只能卖掉每个季度市场最火热的那几款包！可是我明明也很喜欢那些包啊，为了换点钱，我容易么！」
「我......」
谢墨胥想说话，我冷冷瞪了他一眼。
「这三年，我夜不能寐。」
「别人家的太太一张嘴聊的就是股票基金、海岛游艇，我连去趟巴黎都要蹭你的公务机！」
「我和她们说话都没有底气，天天装鹌鹑！」
我噼里啪啦地说了一通，心中的郁气一扫而空。
「让你说话的时候你又不说！」
谢墨胥无奈地指了指被我捂住的手。
「可是知意啊，我们家族办公室每个月都会给家族成员发一百万的零花。」
「结婚那晚，我把那张卡拿给你了。」
「我个人的工资卡和每年谢氏集团的分红收益也在那张卡里。」
我：？
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，妹宝你……】
【所以结婚那晚发生了什么，妹宝怎么一点印象都没了？】
【嘿嘿嘿，建议作者番外补上。】
「你……你说的都是真的？」
我整张脸都涨得通红。
「真的。」
谢墨胥掏出手机，打开私人银行的账户，给我看了余额。
好多个 0，我有些晕了。
救命，原来一直以来没张嘴的人是我。
26
夜里我安心地躺在谢墨胥怀里。
所有的误会都被解开，我身心舒畅。
谢墨胥则有一搭没一搭地拨弄着我的头发。
「知意。」
他的下巴顶在我的脑袋上，语气闷闷的。
「嗯？怎么了？」
我揽住他的腰身，美滋滋地摸着他的腹肌。
孕晚期，我的身体已经不适合激烈运动。
我可以肆无忌惮地玩弄谢墨胥。
「你当时为什么突然就不离婚了？」
他认真无比的眸子对上我的眼睛，我想要偏头躲过，却被他死死摁住。
【虽然但是，女配应该不敢说实话吧。】
【女主党最后的狂欢：女配就是爱钱，拜金！】
【不诶，我觉得女配会说实话，她连卖包过日子都被男主知道了，还有什么男主不能知道的么？】
我认命老实回答：「一千万太少了，我觉得亏了。」
我以为他会生气不高兴，没想到他只是摸着我额前的碎发，亲亲落下一吻。
陷入昏睡前，我听见他在我耳边轻轻说：
「我很高兴，我有钱。」
「我更高兴，你爱花我的钱。」
「我爱你，很久很久之前就是。」
27
我做了一个梦。
一个以谢墨胥视角展开的梦。
同意离婚那天，原来他并不如我看到的那样平静。
他的心里掀起了惊涛骇浪，不停地压抑才能控制住夺过协议的双手。
我反悔离婚的那刻。
他的惊诧并非源于恼怒，而是狠狠地松了一口气。
再往前。
我看见他和许景山谈判。
原来，我们的婚姻并不是我以为的门当户对，势均力敌。
一直以来，都是许家高攀了谢家。
他出现在我妈葬礼的角落。
在我不知道的时候，始终守着我，甚至在我哭晕过去时，给我盖上了他的外套。
毕业典礼时，他就站在后台，注视着我接受拨穗礼。
还有许多许多。
原来他默默地注视着我很久很久。
一切只不过是因为。
初中毕业那天晚上。
我叫住失魂落魄拿着一沓钞票的谢墨胥。
「喂！拿着那么多钱还不开心的话，那你分我点。」
谢墨胥没有蹙眉，表情平淡：「理由？」
我无所谓地耸肩：「人喜欢钱能有什么理由，纯喜欢。」
「哦，那都给你。」
他给得太痛快, 以至于我觉得是赃款, 不敢要, 直接跑掉了。
我一时的社牛，让陷入逻辑怪圈的谢墨胥走了出来。
钱没有错。
人喜欢钱也没有错。
错的不是钱，错的只是起了不轨之心的人。
深夜，年仅 15 岁的谢墨胥在日记本上记下——
你从裂缝中捧光而来，从此以后，我的世界只剩下艳阳天。
28
醒来后, 我久久不敢相信。
谢墨胥在洗手间洗漱，我跑过去扯住他的胳膊。
「喂，你是不是很久很久之前就已经喜欢我了？」
谢墨胥哑然失笑。
「昨晚我说的你没听到？」
「没有啊, 你再说一遍！」
「对了, 你的日记本在哪里，给我看看。」
「什么日记本。」谢墨胥脸色大变。
【什么日记本，啊！一觉睡醒, 你俩打啥哑谜（摸不着头脑。jpg）】
【好甜，要得糖尿病了。】
【是不是到大结局了, 我突然有点舍不得啊。】
吵闹间，我的肚子突然发紧。
我一把抓住他的胳膊：「阿胥, 我好像要生了！」
【啊啊啊啊啊, 妹宝终于要生娃了。】
【瓜熟蒂落, 爱情结晶。】
【满月礼，我将随五百万, 记在男主帐上。】
【加油啊, 妹宝，感觉好痛。】
【拜金的女配居然能有好结局，真是让人唏嘘！】
痛痛痛痛痛！
都这个时候了，居然还有人骂我！
老娘再也不忍了！
「我就拜金, 就拜金。」
「我老公愿意给我花，气不死你，哈哈哈哈哈！」
【我去, 妹宝是不是能看见我们的弹幕啊！】
【妹宝啊啊啊, 我好喜欢你, 祝你一切顺利, 幸福美满！】
【啊啊啊, 怎么看不见画面了。】
【是要说再见了么, 妹宝希望你幸福呀。】
【小说世界的结局可能就到这里结束, 但我相信妹宝的生活还会继续，如果你能看见，那我希望你永远都爱自己, 拜金也没关系, 钱永远都不会背叛你，妹宝，加油呀！】
弹幕变成乱码，逐渐消失在我的眼前。
好似从来都没有出现过。
我眼眶红红的, 默默在心里和素未蒙面的她们说了声再见。
谢谢你们，为我发声，宽容我的小毛病。

- 完 -
