婆婆拒绝给我带孩子，她说：「妈妈生，姥姥养，爷爷奶奶只欣赏。」
后来孩子和她不亲，她却急了。
她给零食过敏的孩子买劣质小食品，诱哄孩子：「还是奶奶好吧，这些东西你姥姥可从来不给你买。」
孩子因此对姥姥恶语相向：「姥姥最抠门，姥姥最坏，我和奶奶才是真正的一家人，姥姥管不着我。」
老公闻言也跟着抱怨：「你妈管得太严，孩子确实容易逆反，我小时候我妈就散养，不也挺健康？」
我温婉地笑了。
「老公你说得好像有点道理哦，看来还是婆婆有办法。
「我这就给我妈买票，咱、不、用、她、了！」
1
陈川说完那番话，我立马就给我妈买了票。
「咱们不用她了！」
陈川没想到我是这样的反应，脸上的笑几乎维持不住。
「安宁，你知道的，我不是那个意思，妈帮咱们照顾孩子也挺辛苦的……」
「哦，是挺辛苦，还是老公考虑得周到。」
我不等他说完，立马将票改成了去三亚的。
「既然妈这么辛苦，那就让她回家之前先去三亚度个假吧！」
于是当天下午，我妈就坐上了去三亚的飞机。
送完我妈回到家，家里的气氛诡异得很。
女儿妞妞抱着零食腻在婆婆身边，见我进门小脸立马冷下来，昂着头移开目光，看也不看我一眼。
见我没反应，又故意大声和她奶奶亲昵地说话，而她奶奶也热情地大声回应，全程视我为空气。
婆婆来的这几天，没少用这样的手段给我妈添堵。
有人夸孩子眼睛大，她立马找出自己年轻时的照片。
「看，这孩子眼睛和我年轻时一样一样的。」
有人说孩子皮肤白，她立马掀起袖子。
「我就是晒的，看看，这没晒着的地方可白了。」
总之，妞妞的一切优点都随她，一切小毛病都是我们没带好。
后来我在监控里发现，我妈已经背着我偷偷抹了好几次眼泪。
陈川见我脸色不好，扯出一个难看的笑。
「别跟小孩子一般见识，就是平时你管她太严了，她有点叛逆。
「正好妈去三亚这几天你多陪陪她，她自然就跟你亲了。」
呵，我妈走了，看孩子的重任就这么分配到我头上了。
想得够美的！
我露出惋惜的表情。
「那可惜了，我还真的想好好和她培养一下感情，不过这几天单位赶项目，我可能几个晚上都不会回来了。」
说着我走进卧室提起了早就收拾好的行李。
妞妞有些慌，平时虽然有我妈帮忙，但晚上一般都是我自己带孩子。
所以妞妞听说我几天不回家，立马从她奶奶怀里挣开，抱着零食向我这边张望。
我抬眼望过去，她又别扭地别开头，昂起下巴，一副等我来哄的架势。
于是我没有搭理她，履行义务般嘱咐陈川，让他看好孩子，别乱吃零食过敏了。
说完就拉起行李箱直接出了门。
2
对于我的嘱咐，陈川不会放在心上的。
零食是他妈买的，他下意识地觉得我那样说是在和他妈对抗。
他不是不知道孩子过敏，然而他是个愚孝的人。
零食能增进孩子和奶奶的感情，区区过敏他怎么会放在心上？
而我，作为妈妈，到底该不该和他们撕破脸来保护自己孩子的健康，这是个值得探讨的问题。
但是，此时此刻我不只是孩子的妈妈，我首先是我自己，是我妈妈的女儿。
作为父亲的陈川可以失职不在乎孩子的健康，那么作为母亲的我怎么就不能任性一次呢？
况且在我妈妈受了委屈的情况下，凭什么我还要委曲求全？
3
我住进了公司的宿舍。
项目正在最后关头，没有家事的牵绊，工作效率高了很多。
三天时间，我没有给家里打过一个电话，而陈川也在用他自己的方式表达着对我的不满。
他每天晚上定时给我发消息，告诉我孩子一切都好，没有挑食，没有不听话，连睡觉爱夜闹的毛病都没有了。
表面上是让我不要担心，实际是在告诉我，他妈妈带孩子很有一套，那些我妈妈带的时候出现的毛病全都没有了。
这样一来，就显得我妈妈很矫情了。
心底那股怒火让我更加心安理得地放任不管了。
这种假象持续到第三天晚上。
我关掉电脑准备休息时，陈川打来电话。
他刻意掩盖着言语中的慌张，故作淡定地说孩子后背起了几个小疹子，问我药膏在哪里。
我说了药膏的位置，再没多问一句便挂了电话。
半夜的时候电话又打过来，这一次伴随着妞妞的哭闹声，边哭边喊痒。
这种程度肯定不是几个小疹子那么简单了。
陈川终于不再硬撑了，他说：「安宁，你快回来看看吧，擦了药膏也不管用。」
我懒懒地打了个哈欠。
「哦，过敏啊，很正常啊，她一吃零食就过敏，有什么大惊小怪的？
「你不是说你妈散养的娃长得结实吗，慌什么？散养治治呗。」
我再一次挂掉了电话。
同事说我太狠心了，可她不知道，我狠心是有原因的。
4
自从结婚后，我的家庭关系就出现了问题。
婚后，我和陈川虽然很喜欢小孩，但商量之后决定以事业为重，晚几年再生。
婆婆却急了，她从农村老家赶来，信誓旦旦地说，我们只管生，之后她留在城里帮我带。
我信了她的话，可女儿生下来后一切都变了。
婆婆提议，以后她和妈妈一人一个月，这样有人换班，谁都不会太累。
妈妈那时和爸爸有自己的小生意在经营，纵使困难重重也立马招聘了帮手抽身出来，答应了婆婆的提议。
然后就是糟心事的开始。
婆婆会在轮到自己的那个月推说家里有事、身体不舒服等，来推迟接班时间。
常常是我妈照顾两三个月她来替换二十几天。
后来索性装也不装了，轮到她替班时直接在小区里联系了一个保姆。
等我下班回家，保姆已经在家里上岗了。
我想着雇保姆也不是不行，于是和婆婆商量，请她带保姆几天，等孩子适应保姆她再走。
她却说等不了了，公公自己在家不会做饭，会饿着的。
我看陈川，陈川却不看我，硬撑着给他妈订票。
嘴里一个劲叨咕着：「没事没事，保姆也能带好，你抓紧回去吧。」
所有的家长都会担心保姆带孩子会不上心。
只有陈川，为了让他妈安心回家，自欺欺人地说：「谁带都一样，虐待孩子的毕竟是少数。」
最终是我妈没忍住，在保姆上班时间赶来看孩子。
这一看倒好，一岁多的孩子光脚站在地上边哭边喝凉酸奶，而保姆正躺在床上刷手机。
谁忍不住谁就输了。
我妈心疼孩子，没忍住辞掉了保姆。
自此，开始了漫长的带孩子生涯。
那之后，这件事成了婆婆的谈资。
每当有人羡慕她不用给儿子带孩子时，她就说：「现在不都是妈妈生，姥姥养，爷爷奶奶只欣赏吗！」
这样的话，她也会当面对我妈说，我妈怕我为难从不回嘴。
就是从那一刻开始，我和陈川之间便生了嫌隙。
一个不作为的老公，一个愚孝的人，是决不能嫁的。
在我和我的家人全力以赴地想把我们的日子过好时，他们却一直藏着算计。
他并不是真的不心疼自己的孩子，他只是料定了有人比他先忍不住。
而如今，我不过是向他学习。
并非不心疼孩子，只是等他先忍不住罢了。
5
据说那天晚上陈川把孩子送进了医院。
急诊医生开了药膏和脱敏药，嘱咐一定要忌口。
然而第二天中午不到，陈川的视频电话就打过来了。
这一次他彻底慌了。
他说孩子喘不过气来，脸憋得通红，已经送到了医院。
这样的情况之前有过，妞妞看别人玩 3D 打印笔的时候，忽然呼吸道过敏，也是紧急送进了医院。
那之后我妈一直听从医生的建议，在家里备了雾化机，只要有症状立马做雾化，效果很好。
这一次我妈不在，陈川情急之下便忘了雾化机这一茬。
我赶到医院时，妞妞已经做上了雾化，呼吸平缓下来。
陈川和他妈妈也已经恢复了淡定。
陈川声音平静地说：「没什么大事，就是一时忘了家里有雾化机的事了。
「她平常不也总这样吗？妈给做一做雾化就好了。」
他这样一说，我就明白了。
他一定是怕我怪罪婆婆没带好，言外之意，我妈带的时候孩子也总犯这个病。
他这么遮掩，一定是婆婆没有遵医嘱，给孩子吃了不该吃的东西。
陈川说完防备地看着我，生怕我究根问底。
妞妞也心虚地觑着我。
然而我并没有像以前一样，紧张地想知道她的致敏原。
而是听完他的话，直接顿住了脚步，连病房的门都没有进。
「既然没事，干嘛火急火燎地叫我来呢？我工作还没完成，既然没事我先回单位了。」
陈川一怔，不可思议地抬头看我。
「怎么？还有事？」我问。
他嗫嚅了片刻，脸色转了几转，才硬着头皮开口：
「妈说家里有事要回去了……」
我抱起手臂：「哦。
「所以呢？」
陈川没有说话，转头看了妞妞一眼。
妞妞眼泪还挂在眼圈上，眼底一片淡青色的阴影。
应该是起疹子没有睡好再加上吃零食消化不良了。
她倔强又委屈地看着我，就等我一开口她好「哇」的一声钻到我怀里求和。
但我没有理她，淡淡地别开眼，转向陈川。
「你不是说你妈带孩子不娇气吗，怎么？你妈不会不同意给你带吧？
「不应该啊，你之前不是说妈因为孩子跟她不亲还哭了吗，既然她这么在意孩子怎么会不给你带呢？」
陈川低下头，一言不发。
婆婆的段位显然比陈川高得多，她立马接过话茬：
「哎呀安宁，不是我说，妞妞这孩子底子太差了，你怀孕的时候体质就不行，不像我那时候吃啥都香，所以小川小时候就好带。
「不过话说回来，就算底子再不好的孩子，带好了也能养过来，这孩子就是没养过来。」
她微不可察地翻了个白眼。
「带孩子太娇气了可锻炼不出健康孩子，没听过现在有个词叫没苦硬吃吗？带孩子太仔细就是感动自己，对孩子一点好处都没有，你看这孩子啥都不能吃，还总做雾化，多遭罪啊。」
一番话说完，妞妞哇的一声哭出来了。
所有的委屈都怪到了姥姥身上。
「呜呜呜，姥姥什么也不让我吃呜呜呜呜呜。
「别的小孩都能吃零食，就我不能吃呜呜呜……
「姥姥还不让我玩打印笔，还有捏捏乐，姥姥最坏。」
她边哭边偷眼看我，我冷眼旁观着，一动未动。
婆婆顺势一把搂过了妞妞，一边抱在怀里哄着，一边跟着抹眼泪。
「我大孙儿太可怜了，奶奶收拾他们！
「安宁啊，等你妈回来你可得好好说说她，营养餐不用顿顿做，这样她也不用总说累了。」
这番话先是怪我基因不好，再怪我妈带得不好。
我不及时还嘴，只是想看陈川反应。
陈川何等聪明，不会听不出他妈言外之意，他脸色涨红，却也只是温吞地让他妈少说两句。
我斜倚着门框，慢慢站直了身体。
陈川见状立马拦我：「别往心里去，我妈只是心疼孩子。」
我推开他，向婆婆走过去。
「所以说了这么多，就是不打算在你儿子困难的时候帮他一把了，是这个意思吧？」
婆婆抹了把脸。
「我可没说不帮忙啊，只是这孩子这体质……」
我打断她问道：「你们家前年种地是不是收成不太好啊？」
婆婆愣了一下，不明所以地点了点头：「是啊。」
「收成不好你都知道去找卖种子的一哭二闹三上吊，怎么孩子体质不好就光怪我土壤不行了？」
婆婆反应过来，脸立马拉了下来。
「我家陈川体质可好得很……」
「陈——川——」我拉着长音叫道。
「你来告诉咱妈，你是不是过敏体质？妞妞的过敏遗传自谁？」
婆婆阴着脸盯着陈川，我也好整以暇地欣赏着陈川局促的模样。
他嗫嚅半晌，才憋出了一句：「我……确实过敏。」
看他妈沉下脸，立马接了句：「不过没这么严重。」
婆婆狠狠剜了他一眼：「我怎么不知道你小时候过敏？」
我幽幽开口：「那看来陈川小时候不是婆婆带的了。
「怪不得呢，婆婆不是说就算这体质不好的孩子，照顾好了也能养过来吗？要是婆婆带的肯定不会像现在这样。」
在座的几人心知肚明，陈川小时候就是婆婆亲自带的。
于是听完我的话，婆婆的脸色青一阵白一阵。
最终想到对策般梗着脖子转移话题。
「我可没说不帮我儿子啊，我早就说过妞妞我能带，但得带回农村，是你们舍不得我把她带走，这可怪不着我。」
又是这一招。
我曾经确实因为舍不得孩子被带走所以委屈了我妈，现在回头想想，婆婆哪里是真的想带走孩子，她只是断定我舍不得罢了。
她像捏到了我的软肋一样，继续虚张声势：
「你们要是舍得，我下午就带她走，我一会就去买票，你们想孩子可别怪我没空给你们来回折腾。」
妞妞闻言从她奶奶怀里抬起头来，抽抽搭搭地看着我。
我走过去，伸手抹掉了她脸上的泪。
婆婆见状得意起来。
「看吧，是你们舍不得，可不是我……」
「别哭了，」我对着妞妞温声开口，「姥姥最坏，以后我都不让她来了。
「今天开始，你就跟着奶奶回农村去，奶奶最懂育儿了，跟着她你就有吃不完的零食，高兴吗？」
6
我说完，对面的三个人都愣住了。
他们做梦也没想到对孩子一向紧张的我会同意婆婆的提议。
婆婆慌张地觑我的脸色，看不出真假又去看陈川。
「小川肯定舍不得，对吧。」
可陈川曾经为了拿捏我，亲口说过，只要我同意孩子回农村，他不会反对。
此时陈川面色心疼地盯着妞妞，一时不知如何接话。
骑虎难下是吧，那也得给我下来。
我勾起嘴角，冲他们摇了下手机。
「票订好了，我效率怎么样？」
妞妞崩溃了，哇哇大哭着，要让奶奶留在城里陪她。
接下来的事就是他们自家人的矛盾了。
我拎起包脚步轻快地出了一地鸡毛的病房。
7
妞妞最终被婆婆带回了农村。
据说当天她抱着她爸爸的腿号啕大哭，说什么也不要离开家。
陈川心疼得眼眶通红，挺大个男人在病房里就哭了。
而婆婆顺势劝陈川和妞妞，让他们给我妈打电话，可陈川没有那个脸，他绝不会越过我私自去求我妈。
妞妞成功被她灌输了姥姥坏的观念，也说什么都不肯打。
僵持之下，三个人互相埋怨着，最终婆婆气急败坏地带走了哭闹不止的妞妞。
陈川放心不下，于是在我的提议下，他在婆婆家安装了摄像头。
我结束一周的工作回到家后，他正在家里看监控。
见我回来不动声色地抹了脸，然后默默扣下了手机。
我将他手机翻过来，解锁放好，妞妞便出现在画面里。
她穿着一件肥大的脏背心，哭咧咧地跟在婆婆身后，似乎是喊饿了。
婆婆正和邻居阿姨拿着手机拍视频，来回摆了几个角度都不对，再一次开拍时直接把妞妞轰到了一边。
妞妞站在角落里抹了会眼泪，直接自己搬了小凳子从冰箱里拿了个凉包子出来。
室内没有开灯，我和陈川沉默着，都没有说话。
妞妞狼吞虎咽啃凉包子的画面静静播放着，陈川终于控制不住，将脸埋进了手心里。
他肩膀耸动着，良久抬起头用祈求的眼神看我。
「安宁，我们能好好谈谈吗？」
我压下喉头的苦涩，给他递了张面巾纸。
「我知道你要说什么。」
陈川感激地来握我的手，我话锋一转：
「你是不是怕我看了监控心疼妞妞？
「你放心，心疼归心疼，既然你说了散养的孩子更健康，那我愿意相信你一次。」
我反握住他的手，目光诚挚。
「再说了，上次你妈来妞妞和她不亲，她不是还怪我们舍不得让她带孩子吗？她哭得那么伤心，你也跟着心里不舒服。」
我看着陈川那副吃瘪的表情，一字一顿道：「所以你放心，这次我一定让她们多培养一下感情，绝不会再让你难受了！」
我「安慰」了陈川就自顾自地回卧室休息了。
当晚他一个人喝闷酒喝到半夜。
陈川不是反应迟钝的人，我们从底层打拼上来自然明白对方都不傻不天真。
我为什么装傻，他应该心知肚明。
但苦果子是他自己种下的，哭着也得吃完。
监控看了三天，妞妞的咳嗽声越来越频繁，起初能看见婆婆给她做雾化。
后来便听了邻居的建议，直接将大人吃的感冒胶囊喂给了妞妞。
「矫情得，以前没雾化机也没看哪个孩子咳嗽坏的。」
陈川终于坐不住了，他把电话打回去，告诉他妈不要乱给孩子吃药。
他妈当场炸了：「监视我是吧，信不过我你怎么不领回去啊？
「听没听那短视频上说，父母给你带孩子是情分，不给你带是本分……」
陈川调低了手机音量，转身进了阳台，并且反手关了阳台门。
躲我。
好啊，免得我躲他了。
我大大方方接起妈妈的电话，告诉妈妈玩痛快了再回来。
我说陈川休假了可以带孩子，我妈信以为真，直接约了老朋友说趁机去成都吃火锅。
8
陈川和他妈闹得很不愉快，不过据我对他的了解，应该也只是他妈单方面输出。
毕竟他从小接受的 PUA 告诉他，顶嘴就是不孝。
作为家里的大儿子，争宠争不过小儿子，只能靠听话取胜。
接下来的几天，婆婆的社交账号持续发着她一百级美颜后的小视频。
视频里有多么岁月静好，监控里妞妞散养的程度就有多深。
视频里：「和姐妹一起刚采的蘑菇，大家猜猜有没有毒？」
监控中，妞妞吃着辣条喝着凉水。
视频里：「亲手做了一桌子菜，等老儿子带女朋友回来，大家看看这菜像不像样？」
监控中，妞妞正从炉子里往出扒红薯。
红薯应该是没熟，妞妞又转到桌子边，扒在桌沿上伸手去抓菜，她抓的应该是一盆毛血旺。
陈川慌了，他一瞬不瞬地盯着监控，一把拿过我的手机给他妈打电话。
他妈正在摆姿势找角度录视频，直接把他的电话挂掉了。
「亲手做了一桌子菜，等老儿子带女朋友回来，大家看看像不像样？」
原话又录了一遍，录到一半电话又疯狂响起来，她再一次不耐烦地挂断。
我提醒陈川，视频里可以直接说话。
于是陈川打开功能，直接冲他妈喊道：「别录了妈，看孩子。
「妞妞，别扒桌子！」
婆婆被陈川的声音吓了一跳，立马变了脸。
「吓我一跳，又白录了。」
说着伸手去打妞妞的手：「等会吃，人还没到呢。」
妞妞挣扎着使劲一抓，一大盆毛血旺直接被扒翻了。
那天陈川连夜去把妞妞接了回来。
他边开车边哭。
号啕大哭。
他说：「安宁我错了，我他妈错了。
「可是我错了，为什么会报应到我闺女身上，我闺女从小到大一点伤都没受过，她得多疼啊。」
那天后半夜，妞妞终于在急诊室包扎完回到了家。
打开家门的那一刻，妞妞睁开惺忪的睡眼，眼圈一下就红了。
她哇的一声朝我伸出手臂：「妈妈，我想家了。」
小小的人，浑身脏兮兮的，脸上还带着几条泪痕，裸露的皮肤上带着抓破的红疹。
那一刻我的眼泪再也控制不住，疯狂地涌出来。
陈川更是蹲在地上，抱头痛哭。
妞妞紧紧抱着我的手臂，很久很久才睡着。
陈川趴在妞妞的床边，整理着妞妞额头前的碎发看了又看，时不时地抹着眼泪。
终于他深吸一口气，站起身来。
「安宁。」他叫我。
等我抬起头，他郑重地扶着我的肩膀。
「对不起！」他说。
「我知道，这个道歉错过了最好的时机，但是安宁，虽然有些晚，但却绝对是我发自内心的、最真诚的歉意。」
看吧，他也知道有些晚，他什么都明白。
他说：「对不起安宁，我不该说岳母管孩子严格，那不是我的真心话，当时孩子说讨厌姥姥，我是怕你迁怒于我妈才那样说的，我让你寒心了。
「妞妞咳嗽住院，我不该隐瞒你真实病情，我不该为了讨我妈欢心让孩子吃零食，忽略孩子健康，我愚孝让你失望了。」
他顿了顿，喉结上下滚动，继续艰涩地开口：
「我更不该放任孩子跟我妈走，我知道我妈不是真心想帮我带孩子，我只是想等你先忍不住，主动叫岳母回来，是我逼你，让你伤心了。
「我最最不该，在看到妞妞处境后还为了面子死撑着，不肯跟你坦白，是我的袖手旁观让妞妞最终受到了伤害，我真的知道错了安宁。」
陈川像个缜密的医生一样，亲手剖开自己内心，仔细复盘。
他道歉的每句话都说到点子上。
这才是真实的他。
敏感，细心，工于心计。
这样一个无比理性又死要面子的人，终于被宝贝闺女的伤势触动，愿意放下面子露出脆弱的一面，主动在我们这场拉扯较量中缴械投降。
我也该被触动的。
我猜陈川也这么想。
然而我的情绪并没有一丝一毫的波动。
陈川精准的道歉恰恰说明，在整个事件中的每一个环节他都清楚地了解我的感受。
只是，他当时权衡利弊不愿对我施以关注。
那么如今他又怎么会真的在意我的感受了呢？
兵法上，他这招应该叫以退为进吧。
貌似真情流露示弱低头，实则另有算计。
他深知妞妞已经指望不上他妈，于是还要从我这里找到突破口。
唯一能打动我的，就是借由孩子受伤来破冰。
他剖析自己，承认他妈的错误，从而和我统一战线。
这不就是女人在婚姻中的执念吗？她们迫切地希望丈夫可以站在自己的一边。
如今陈川以为，他终于给了我这份殊荣，我该知足了。
果然，他道歉过后就开始神情痛苦地回忆起他的悲惨童年。
无非是爸妈偏疼小儿子，小儿子出生后他被散养。
于是长大后缺爱，只能通过讨好父母来获取慰藉。
他说得真情实感，我听得十分敷衍。
他想通过背刺原生家庭来换一个和我敞开心扉的机会。
若是以往，我一定会以真心换真心，并且努力地帮他抚平伤疤。
然而真心被算计久了，很累的。
我兴致缺缺地听了会儿，挑起眼皮子打断他：
「所以，你跟我说这些是想干嘛？」
悲伤的表情瞬间在陈川脸上定格。
他错愕道：「我只是道歉而已，我是真的错了，我没有别的想法，只是希望你听完心里能好受一些。」
我点点头。
「是吗？
「既然你真的认识到自己错了，也承认造成这一切后果都是你的原因。」
我盯着他的眼睛问道：「那你愿意为你的错误付出一点代价吗？」
陈川错愕地看着我，仿佛不认识我了一般，却仍然硬着头皮答：「愿意。」
我站起身。
「愿意的话，你自己想办法带孩子，我工作实在忙，走不开。」
9
妞妞其实五岁了，只不过上的公立幼儿园，暑假放了两个月假而已。
假期还剩一个月，陈川看我态度坚决，便开始联系保姆。
可妞妞胳膊有伤，他面试了几个保姆妞妞都害怕，哭着闹着要找姥姥。
陈川没办法只能跟单位申请在家办公。
他跟的项目接近尾声，好多事情要衔接处理，他一时忙得不可开交。
工作日的最后一天，他因为一边应付孩子一边工作而出了错。
跟体制内的甲方对接开票信息时提供了错误信息，一层层审核下来最后导致项目面临搁浅。
领导毫不留情面地痛骂了他一顿，然后厨房里煮着的面就煳了。
他处理锅灶时妞妞在卫生间玩水忘了关水龙头。
水流了一地，满屋的焦煳烟味。
陈川崩溃得一把摔了锅。
妞妞吓得大哭，他又不得不耐着性子去哄。
等妞妞平息下来时，陈川如脱了力一样，默默地倚着墙坐在了地上。
他下意识地拿出手机，划了两下，调出了婆婆家尚未拆除的监控。
热闹欢乐的画面就出现在眼前。
惬意的夏日午后，婆婆家聚了一群朋友。
她们穿得花花绿绿，正笑哈哈地研究着怎么拍小视频。
婆婆像个专业的摄影师，正记录着她生活中的小美好。
「和姐妹们欢聚一堂，做几个拿手小菜，看看多有食欲。」
一条不成，再录一条。
「和姐妹们欢聚一堂，做几个拿手小菜，看看多有食欲。」
视频录完，婆婆跟大家敬酒。
「这次聚完下次不知道什么时候了，老儿子女朋友怀孕了，我必须得去照顾照顾啊，说不定肚子争气我就抱上大孙子了。」
手机被丢在地上。
陈川渐渐垂下了肩膀，而后，发自心底地悲鸣出声。
10
陈川面临降职，他终于卸下了所有骄傲，颓丧地求我好好跟他谈一次。
他说：「安宁，我好像一条狗啊。
「一条心思龌龊的流浪狗。」
他仰头喝了杯子里的酒：「我敏感自卑，我小心懦弱。我永远不敢开怀地笑，永远不会坦诚交心。
「我总是装出一副凛然难犯的模样，来掩饰自己的狼狈和卑微。
「我不想这样的，可我是一条流浪狗啊！」
陈川侧头，朝我扯出一丝苦笑，有泪从他的眼角落下来。
「安宁，我习惯性地去算计，去争抢，去讨好，我真的活得好累。」
他小心翼翼地扯住我的衣袖。
「安宁，我真的意识到自己错了，真的大错特错，我现在改还来得及吗？我们还会回到从前那样吗？」
我没有直接回答他的问题，我说原不原谅我需要时间考虑。
不过现在我的项目已经结束，我可以请假带妞妞了。
对于他的感情牌，我并没有接招，陈川讪讪地又戴上骄傲的面具。
「谢谢。」他说。
「以前的事等你消气了再说，这次请假帮我带孩子算我欠你一次。」
我等的就是他这句话。
其实我本来就打算请假了，因为婆婆在陈川接走妞妞后就给我妈打了电话。
她说：「亲家母啊，你家这孩子我可带不了啊，底子打得太差了，两天一小病三天一大病的，满身疹子边挠边咳嗽。
「嘴也惯得太挑了，这个不吃那个不吃的，到我这半个月已经瘦了三斤了啊。
「再有，也不知道吃了什么迷魂汤了，我做什么都不对，一到晚上睡觉就找姥姥，半夜做梦也哭着要姥姥。」
我妈听完就受不了了，她说那么小的孩子一共才几斤啊，就瘦掉了三斤。
于是谁劝也劝不住非要订票立马回来。
我安慰了一通，跟她再三保证孩子没事她也不放心。
没办法，正好我请假条批了，便拍了照片给她看。
11
陈川回单位加班了，家里只剩我和妞妞两个人。
至于妞妞，早在回城的那天就开始跟我道歉。
她小心翼翼地拉着我的衣袖：「妈妈，我好想姥姥，我不该对姥姥说那样的话。」
我问：「为什么不该那样说？」
她的眼泪一下就涌出来了，抽抽搭搭地回答：「因为奶奶对我说了难听的话，我听完觉得很难受很难受，我对姥姥那么说时，姥姥一定也难受了。」
她的眼泪大颗大颗滚下来：「妈妈，我不是想让姥姥难受，我只是想吃零食，奶奶说我从来没吃过那么好吃的东西。
「妈妈，我再也不馋了呜呜呜呜，我要姥姥呜呜呜。」
说实话，我第一次当妈，大道理我不会讲，但想办法让她自己感悟这是我应该做的。
于是在她的强烈要求下，我带她去见了姥姥。
我妈已经提前结束旅游回了家，在我的要求下暂时没有联系妞妞。
我和妞妞去的那天表姐一家也在。
表姐的女儿朵朵比妞妞大两岁，因为住得近所以和我妈特别亲。
妞妞进门时，我妈正在厨房里做饭，朵朵守在厨房门口缠着我妈聊天。
「姨姥姥，你今天做的什么营养餐呀，还没熟就好香哦。」
我妈笑着回头，亲昵地掐了一下朵朵的小脸蛋：「小馋猫，快去把你的口水擦擦。
「要是饿了先吃点水果，饭要等一会儿才好。」
朵朵夸张地用手背抹了下口水：「我不要吃水果，我要留着肚子装姨姥姥的营养餐，我最爱吃姨姥姥的营养餐。」
我妈被朵朵逗得喜笑颜开，抱起朵朵一阵嬉闹。
妞妞就这样悄悄地躲在门口偷偷看着，眼圈渐渐红了。
直到朵朵听见门口的动静来拉她，她才别别扭扭地跟着进了门。
我妈看了眼妞妞的脸，马上受不了。
她立马别开头去偷偷抹眼泪。
可这个动作看在妞妞眼中就是另一番意思。
她以为姥姥更喜欢朵朵而不是她了，于是一直怯怯的，蔫蔫的。
表姐是医生，更是心直口快，她看了妞妞的样子震惊得瞪大眼睛。
「这是亲奶奶吗？亲孙女舍得这么祸害？
「她知不知道过敏严重会引发支气管哮喘，会死人的！
「你家妞妞食品添加剂过敏，陈川不会没跟他妈说吧，这可真是为了讨好老妈拿孩子献祭啊。」
以往这些话我从不让妞妞听到，我希望她在爱的包围中长大，大人之间的龃龉不要让孩子参与。
可这次我没有阻止表姐。
有些风雨，是成长中必须去经历的。
妞妞听完整个人都萎靡下来，她抱着我的腿，偷偷往我衣服上擦眼泪。
她悄悄说，请我帮她和姥姥道歉。
我给她擦干眼泪，冲她摇了摇头。
「上次明明打了你，他妈妈替他跟你道了歉，那你现在原谅明明了吗？」
妞妞瘪瘪嘴，伤心地摇了摇头。
「我没有原谅他，因为他不是真心道歉的。」
所以啊，我不会帮她去说。
不切身感受错误带来的后果，怎么保证下次不犯呢？
饭菜上桌，妞妞似乎做好了心理建设。
她抹掉眼泪鼓起勇气帮忙分筷子。
然后满怀期待地捧着碗乖乖坐在座位上。
那里有她最爱吃的糖醋排骨，每一次姥姥都第一个给她夹一块，然后她边吃姥姥边夸她吃相好看。
这一次姥姥夹起排骨，妞妞就红着脸鼓起勇气将碗递了出去。
可姥姥却看也没看她，直接将排骨放在了朵朵的碗里。
妞妞低下了头，一粒一粒吃着碗里的米饭。
表姐给妞妞夹了块排骨。
「妞妞这么好吃的饭多吃一点呀。」
我妈边给狼吞虎咽的朵朵擦嘴边说道：「妞妞不爱吃我做的营养餐，你们多吃一点。」
妞妞闻言哑然失语，愣了半晌只能闷头用实际行动表示。
她大口大口吃着我妈做的饭，朵朵吃什么她吃什么，噎得又打嗝又咳嗽。
我妈终于忍不住开始抹眼泪。
她一把搂过妞妞，祖孙两人抱头痛哭。
妞妞也终于说出了那句对不起。
她边打着哭嗝边说：「对不起姥姥，我不该嘴馋，我让姥姥伤心了。
「姥姥我好想你，我以为你再也不要我了。
「如果姥姥愿意原谅我，我永远不吃零食都可以。」
12
到如今，一切时机都刚刚好。
于是我向陈川提出了离婚，并主张孩子的抚养权。
生活并不是爽文。
我可以抛夫但决不能弃子。
我未经孩子允许把她带到人世间，我对她有抚养和教育的责任。
她没教养是我的错，她不辨是非是我的错。
在她成年之前我有义务倾尽全力教会她做人。
至于之前的放任不管，任由她被奶奶带回农村，都只是权宜之计。
其实，自陈川数落我妈的那一刻，我便有了离婚的念头。
可离婚之后孩子怎么办却是个问题。
孩子跟了他，就算婆婆同意帮忙，我也不想让孩子接受那样扭曲的教育。
所以我要想办法争取到孩子的抚养权。
可是陈川赚得比我多，对孩子又十分上心，让他主动放弃抚养权很难。
于是我才出此下策，促成孩子回农村的局面。
摄像头是我提议安装的。
我让陈川亲眼看着他的宝贝女儿被散养。
让他亲眼看着他妈给他带孩子这条路行不通。
除此之外，陈川不知道的是，婆婆走之前我故意在她面前打了个电话。
我装作不知道她在我的门外，假模假样地对着空气说：「妈，孩子终于要被我婆婆带走了，还是你的方法有用，这下你就清闲了。」
婆婆是带着怨气走的，我猜她势必要想办法扳回一局。
那之后我注册了短视频账号，将账号伪装成一个清闲的五六十岁的女人。
我关注婆婆，给她拍的视频点赞评论。
【你短视频拍得真好，专心拍早晚会火啊。】
然后我再关注更多的婆婆博主，她们分享的不帮孩子带娃的鸡汤自然也就会被婆婆刷到，学到。
「让儿子不放心，他们自然就不用你带了。」
婆婆点赞这条视频时，我内心的纠结和罪恶感达到顶点。
我提心吊胆地盯着监控，心里对她作为奶奶的底线十分担心。
那些妞妞饿肚子的画面每晚都像一根刺一样，让我不得安宁。
我反复告诉自己，那是亲奶奶，不会有事。
终于，陈川比我先崩溃。
他示弱，他道歉，我正好提出让他暂时自己带孩子的要求。
我利用他对妞妞的心疼，让他亲自体验了一回带孩子有多难。
他焦头烂额，切身体会到了抚养孩子的艰辛。
当我再次争取孩子的抚养权时，他就不会自不量力。
而妞妞那里，如果我当时提出离婚，她势必会为了几包零食而选择爸爸奶奶。
可现在不同了。
拜婆婆所赐，她回到城里那天，像逃出了难民营一样。
我给她洗掉了脏污，换上了漂亮的公主裙。
我带她去医院开了特效药，做了全面检查。
她不再痒得抓喉咙，不再吃不到热饭。
她患得患失地黏着我寸步不离，也真心地觉得姥姥做的营养餐是人间美味。
她更懂得了珍惜，懂得了不再恶语伤人。
更懂得了，谁是真正对她好的人。
所以，她会选谁，不言而喻。
13
陈川起初不同意离婚。
他想不通，他说：「是你说的，婚姻需要磨合，磨合的过程会痛，但我们要为了爱忍一忍。
「现在我已经把沉疴剖开，磨掉，我承诺往后的日子不会再有磨合的痛苦，你到底为什么不肯给我一次机会了呢？」
我平静地看着面前憔悴的人：「你也知道，是为了爱才会忍一忍。」
陈川脸色瞬间变白。
我幽幽问道：「现在爱没了，你还能再给我一个忍下去的理由吗？」
陈川的手在抖，我说的话他仿佛要费很大力气才明白其中的意思。
这很正常。
我们从校服到婚纱，携手走过了十几年。
中间无论经历什么挫折都没有人轻易提分手，他不敢相信，在孩子五岁时，我会如此决绝地要离开他。
他哭了，没有声音，五官揪在一起，鼻涕眼泪一起流了出来。
好半晌，他才抹了把脸, 慌慌张张地摸出手机。
他似乎看了眼时间，又好像什么都没看到。
他语无伦次：「老婆我上班要迟到了，我们晚上再说。」
「今天周日。」
他头也不回往外走。
「你晚上别忘了去幼儿园接孩子, 我可能晚点回来。」
提到孩子，他忽然又停下了。
他转头看我。
「为了妞妞, 安宁，妞妞就是理由啊。
「我们的孩子应该有一个完整的家。」
他说完快速打开门。
仿佛走得快我就会改主意一样。
「陈川。」
我叫住他。
「如果是你，你会为孩子做到什么程度？
「你会为她做出多大牺牲？」
陈川回过头，眼底通红。
他没有丝毫犹豫，表情坚定地说：
「安宁, 妞妞比我的命都重要, 可以说我的后半生都在为她而努力。」
我笑了。
「你这么想就好。」
陈川茫然地看着我。
我整理好结婚证书向他走过去：「我提离婚, 就是为了妞妞好。
「我要给孩子打个样儿, 用实际行动告诉她，不值得的人，不要一错到底。」
我语气轻柔而坚定：
「我的宝贝女儿，我希望她敢爱敢追, 也敢离开，敢放弃。
「我不希望她委曲求全，被任何世俗标准束缚，被任何亲密关系牵绊。
「我要让她有这个底气，有勇气, 摆脱任何不如意的生活环境。」
陈川怔在那里, 他不敢置信地看着我，像是被我的一番言论震惊了三观。
过了好久, 目光从茫然到渐渐清明。
他皱着的五官舒展开, 忽而笑了。
他似乎想通了什么。
他缓缓直起身, 笑着靠在了身后的墙上。
他喃喃道：「我的宝贝女儿，确实应该长成那个样子。」
他目光望向虚空, 像是见到了女儿长大的样子。
「你说得对，安宁，我的宝贝女儿，确实应该是那个样子。」
他低下头，目光炯炯地看着我。
「她会长成那个样子的。
「因为她有一个好妈妈！」
陈川像老了十岁，他忽然就释然了。
他朝我张开手臂：「再抱一下吧，否则我不会跟你去民政局！」
14
历经三个月, 我和陈川的离婚风波告一段落。
妞妞的幼儿园也已经开学，我上班就可顺路接送她。
生活归于平静。
陈川并没有从我们身边消失, 不得不承认他是一个爱孩子的好爸爸。
他定期给妞妞存高额的抚养费, 挤时间陪妞妞参加各种娱乐活动。
他的家庭关系依旧不是很和谐。
他妈妈再一次找他, 让他出钱帮他弟弟养儿子时, 他果断拒绝了。
他和妞妞说，他在试着跟自己和解。
妞妞听不太懂。
但妞妞告诉他：「要记住，妈妈说的话不一定是对的，所以我支持爸爸。」
陈川说：「不过你妈妈说的话，你可一定要听。」
妞妞反驳：「不是这样的，我妈妈说她说的也不一定全对，她让我要有自己独立的思考。」
陈川摇头苦笑。
我远远听着妞妞的话, 心里五味杂陈。
万幸，我带到世上的这个孩子，终究没有长歪。
（完）
