和竹马结婚后，我们依然不熟。
除了每晚例行公事，基本不见面。
他性子极淡，即使我提离婚，也只分了会神，然后从我身上撑起来。
「好，收到。」
我说：「孩子我也不要，以后他得麻烦你了。」
「没事。」
我坚持：「这几年你辛苦了，谢谢。」
我的行李很少，一个箱子就装满了所有东西。
临走前，我回头关好门。
霍峻赤裸着满是抓痕的上半身，沉默地站在阳台吸烟。
1
妹妹林舒乔回国的消息上了热搜。
毕竟是年少成名的舞蹈演员，采访视频里，她穿着红裙，一如既往地热烈张扬。
但我注意到的，是最后一张配图。
半降下的车窗里，林舒乔的头恰好挡住一个人的侧脸。
虽然看不清长相，却能看出男人眉峰、鼻子还有下颚优越的曲线。
更何况，两人的姿势好似在接吻。
林舒乔的粉丝嗑疯了，到处扒车子的主人。
我一眼就认出，车的主人是我丈夫，霍峻。
毕竟是全球限量款的劳斯莱斯幻影，很难错认。
看来霍峻今晚不会回来了。
于是，我放心地霸占了卧室两米多宽的大床。
深夜，一双冰冷的手臂弄醒了我。
「醒了吗？」来人很有礼貌，「抱歉，打扰你了。」
我意识还有些不清醒，片刻才想起要起身。
他已经搂起我的身体，给自己腾出半张床位。
「对不起，」我说，「我以为你今晚不回来。」
灯亮了，霍峻背对着我脱掉浴袍。
暖光给他背阔肌和脖颈镀上一层淡金色，像油画一样，充满力的重量和美感。
一分钟后，那截脖颈贴近我。
「可以接吻吗？」
他问得倒是客气。
实际压根没有等到我的同意。
唇齿辗转间，我清楚地感受到，他的脖颈在我手掌下慢慢浸透出汗意。
霍峻撑起身，长臂伸展，打开侧边的床头柜。
然后皱起眉——
「怎么没了？」
「抱歉……忘了要买。」我慢吞吞地说。
霍峻俯视我片刻，在旁边躺下，似乎是很体贴的语气：
「没事，明天下班，我顺路带一箱回来。」
一箱……
早知道不藏起来了。
我硬着头皮，回答：「那就麻烦你了。」
「不客气。」
2
翌日起来时，另外半边床已经空了。
只是随便刷了下手机，居然就刷到了中午十二点。
昨晚共枕的人又上了新闻。
霍氏集团总裁霍峻，受邀观看林舒乔回国后的舞台首演。
这一次，网友们不仅扒出了霍峻是昨晚车子的主人，还拿放大镜分析出，两人昨晚一定已经共度春宵。
因为即使霍峻穿了一件高领的黑衬衫，也没挡住脖子上的草莓印。
而林舒乔的嘴巴，好巧不巧地，也破了点皮。
想想也能猜到，两个人昨晚是有多激烈。
热度太大，很快就有知情人爆料——
当年霍峻为了求娶林舒乔，曾一度闹到自愿放弃霍氏的继承权。
只是关键时刻，林舒乔拒了婚。
因为不想为了做霍家儿媳，结束自己的舞蹈事业。
时隔多年再重逢，少年错过的恋人，都已成了各自领域的顶峰。
两人每一个眼神、动作，都好像还沉浸着往昔的爱意。
……
新闻底下一大片评论，基本都是夸两个人好配。
只有一个三无小号连着发了几条：
【假，他有老婆了。】
很快，被一堆人追着喷：
【有老婆又怎么样？年少的白月光谁也代替不了！】
【那他也会离婚，重新追求林舒乔的。】
我刚想给他们点赞，话题广场里，被一张图片刷了屏。
那是舞蹈结束的后台，霍峻给林舒乔送花。
林舒乔捧着花，笑得像个小女孩。
而向来不会表露情绪的霍峻看着她，仿佛被感染了一样，脸上也露出笑。
虽然很淡，却有种十分罕见的温柔。
我心脏猛然一停，数种复杂的思绪一起涌上心头——
认识数十年，结婚五年。
我没看见霍峻这样对我笑过。
他也从来，没给我送过花。
3
如果说，林舒乔是霍峻年少时错过的执念，那我就是被霍家强塞给他的责任。
林舒乔、我、霍峻，三个人都是住一个片区长大，上的也是同一个学校。
不过他们从小跟着一个老师学书法，关系更亲密。
而我第一次获得霍峻的私人联系方式，还是结婚后半个月。
刚结婚时，霍峻连着加班半个月都没回婚房。
婆婆知道后，特意上门，说我不主动关心霍峻身体。
我第一次给他发短信：【打扰了，今晚回来吃饭吗？】
半个小时后，他回我：【请问你是？】
【林满。】
【谢谢，不用等我。】
一直到三个月后，霍峻给我发了第一条信息。
【明天年夜饭。】
我：【请问有什么事吗？】
【要回一趟老宅。】
【好，我需要带什么？】
片刻后，我的手机响起钱款入账的悦耳声音：【「邮政银行」您尾号 730 账号现金汇入金额 1,000,000.00，余额 1,000,123.00 元。】
霍峻回我：【你决定就行。】
从那时起，我就知道，霍峻不会爱我。
他就像对待公司的员工一样，用钱打发我。
但我看得很开。
联姻，就是这样。
他回不回家没关系，反正我能一个人哐哐花钱。
关系变好一些，是在霍宅住了一晚后。
为了瞒过长辈，他不得已和我睡在一张床上。
我以为他不会碰我。
但婆婆那晚煮的汤，里面加了很多料。
霍峻先说：「对不起。」
然后问：「可以吗？」
最后是：「不舒服就喊停。」
我忍了很久，还是发出声音说：「……不好意思，我觉得有些超出了。」
「对不起。」他道歉很快。
「没关系。」我只好说。
……
很久后，我没忍住继续问：「你为什么还没停？」
霍峻终于抬起头，看了我一眼。
昏黄灯光下，他似乎有些犹豫，但还是低头亲了我一口。
很久以后，我知道他那天晚上为什么失控。
林舒乔在国外谈了一个男朋友。
那晚，是她官宣的日子。
4
发现自己怀孕后，我给霍峻发过一条信息。
是妇产科的超声报告单。
他忙了很久才回：【恭喜。】
又过了五个小时后，他终于意识到了什么。
【「邮政银行」您尾号 730 账号现金汇入金额 5,000,000.00，余额 6000,123.00 元。】
【辛苦了。】
半年后，我们的孩子霍子琛出生。
他对霍子琛很好，给他规划了能涵盖一辈子教育、医疗和生活费用的信托基金。
日子缓慢地过去。
很多人都知道霍峻结了婚，但并不知道他妻子什么样。
我们除了晚上的例行公事，基本不见面。
除了讨论霍子琛，也不闲聊。
这五年，我们没有因为任何事情吵过架，甚至算得上相敬如宾。
我们只是，依然不熟。
下午三点，我从幼儿园接霍子琛回家。
推开门，林舒乔正歪倒在我家客厅沙发上，抱着家里的小狗向我打招呼。
「回来了？」
一直板着小脸的霍子琛爆发出尖叫：「小姨！」
他是林舒乔的粉丝，自从见过林舒乔跳舞的视频，就一直念念不忘。
林舒乔摸了摸他的头发，笑吟吟地看向我：
「姐，你儿子好像也更喜欢我。」
霍子琛少年老成，此刻却两眼亮晶晶地看着她：「小姨，以后你就住我们家，不要走了好吗？」
我把顺路买的菜拎进厨房，隔着很远，也听得到林舒乔「咯咯咯」的笑声。
「我住你家，你妈妈住哪啊？」
「她可以走啊，」霍子琛说，「反正她在这里也没什么用。」
……
水龙头的水哗啦啦地流着。
门突然被推开。
霍峻站在门口，脸色有些疲倦：「我可以进来吗？」
「可以，有什么事？」
他指了指灶台上的锅：「汤很香，能不能喝？」
「可以的。」我点头，本来就是给霍峻炖的。
我盛好一碗递给他。
霍峻接过：「辛苦了，谢谢你。」
走出门，我看见林舒乔突然对我露出一个笑容。
她说：「姐，你炖的汤还是一如既往好喝。」
我一愣，看见刚刚那个碗被林舒乔拿在手里。
她边喝边舒服地叹气：「真羡慕你会做饭，不像我连厨房都没进过。」
霍子琛说：「小姨你跳舞那么厉害，不会做饭也没关系，让我妈妈做给你吃就行了。」
一直以来，霍子琛都是被霍家宠大的。
我是唯一对霍子琛有要求的人，不允许他毫无节制，仗着家世欺负别的小孩。
结果就是，霍子琛一直不喜欢我。
他像他父亲，只看得上自己喜欢的东西，或人。
林舒乔没说错。
不只是我的老公，我的儿子，甚至我的小狗，都更喜欢她。
离婚的念头，就是这一刻定下的。
5
和霍峻提离婚，是一个星期后的晚上。
我们刚结束。
他突然说，等会有事要临时出门一趟。
我打断他，说我也有事要说。
如我所料，说完他也没什么反应。
只是走了会神，然后从我身上撑出来，面无表情。
「好，收到。」
像收到秘书的某个通知。
我说：「孩子我也不要，以后他得麻烦你了。」
「没事。」
我坚持：「这几年你辛苦了，谢谢。」
明明没什么感情，还要和我睡这么几年，确实也辛苦他了。
我的行李很少，一个箱子就装满了所有东西。
离婚协议书放在桌子客厅上，我已经签了字。
临走前，我回头关好门。
霍峻赤裸着满是抓痕的上半身，沉默地站在阳台吸烟。
离婚的事，我并没告诉别人。
霍子琛在房间睡觉。
更远的林家，我爸妈在庆祝林舒乔的生日。
等霍峻抽完烟，他也会出去找林舒乔。
带上他放在书房里准备好的礼物——
一件定制的红色舞服。
第一眼看见时，我也很喜欢它。
但它和这段婚姻一样，并不是属于我的东西。
没人记得，其实我小时候，也拿到过全国桃李杯青年组奖杯。
老师们都说，我的身体天赋，五百甚至一千人里，才能出一个。
但不慎从舞台高处掉落下来以后，我再也没办法继续跳舞了。
那以后，我每天都把自己关在房里以泪洗面，是我最痛苦的一段记忆。
爸妈当时也伤感了一阵时间，转头，又把林舒乔送到同一个启蒙老师手里。
「姐姐有的天赋，妹妹说不定更高。」
从那时起，我再不能看到任何和舞蹈相关的任何东西。
今晚，和无数个以前的夜晚一样，是很平常的一晚。
风很轻，月亮很亮。
我从决定离开，一直到登上飞机都没回头。
上飞机后，漂亮的空乘端来一个小小的蛋糕。
「尊敬的女士，感谢您选择我们航空公司的航班，我们全体机组祝您生日快乐。」
我微微一愣。
然后对她露出笑，谢谢啊。
6
我选择的目的地，是在乡下的外婆家。
下了飞机还需要转一趟高铁，下了高铁就有专门的旅游班车。
这几年，外婆生活的村子被政府开发成了旅游基地，每天都有专门往返的列车。
熬过了五六个小时，班车盘旋在山间公路上。
从老式的玻璃窗外望去，白色的云朵仿佛是从地里长出来的，风和热浪一起扑面而来。
我拍了几张照片，心情愉悦地发了个微博。
突然响起的手机铃声，打断了我的轻松。
是霍峻的电话。
「请问什么事？」
「子琛发烧了，你知道医药箱在哪吗？」
「二楼储物室。」
「好。」
一阵沉默后，霍峻继续说：「找到了，谢谢。」
「不客气。」
正准备挂掉电话，霍峻却继续说：「替我向外婆问好，玩够了就回来，子琛一直在喊你。」
我拿着手机：「那你要告诉他，我们已经离婚了。」
咔嚓一声，似乎是霍峻点起了烟，他语气很平静：「因为陈斯庭？」
「陈斯庭？」我半天才从记忆深处想起这个名字，顿时有些莫名其妙，「和他有什么关系？」
「他回国了，」霍峻说，「你们现在 IP 在一个地方。」
「霍峻，」我揉了揉太阳穴，「你现在好像不是很清醒，我不懂你在说什么，也不想听懂。」
「以后再找不到的东西，可以问管家，生病了，就带孩子找医生。」
「我希望我们以后的关系，就是互不打扰。」
霍峻沉默片刻。
「行，如你所愿。」
7
到达外婆家门口时，我很激动。
曾经古朴的村落变得更现代化了，但依然保留着少数民族的特色。
熟悉的前院、熟悉的葡萄架、熟悉的溪流……
但——
门口却有个不熟悉的人。
很年轻，穿着黑色的 T 恤，戴着银色的骨链，似乎刚洗头，带着清凉的水汽。
我推着行李箱，迟疑地看着他，他也一直看着我。
距离越来越近，我们同时恍然大悟地发出声：
「陈斯庭？」
「林满？」
世界上居然有这么巧的事。
回个老家，居然还能碰到以前一起参加比赛时的队友。
我因伤放弃舞蹈的这些年，陈斯庭一直在坚持。
大学毕业后，他和林舒乔一样，去了国外进修，我看见过很多次他们的宣传海报。
霍峻这么清楚他的行程，也是因为林舒乔。
他们是一个舞团的。
陈斯庭说，回国后，他一直想做一支独特的瑶族舞蹈。
而我外婆这边的村落，近几年因为瑶遗址文化有名，他特意来这里采风寻找灵感。
简单的寒暄过后，陈斯庭突然试探地问我：「林满，当年……以后，你还有尝试跳舞吗？」
我沉默片刻。
陈斯庭继续说：「我在国外认识了一个相关行业的医生，他的机构专门就做这方面的康复治疗，林满……如果你还想跳舞，你要不要试一试？」
「成功率也许没办法是 100%，」陈斯庭继续说，「还有，它的治疗费用可能比较高，如果你需要的话，我可以……借给你。」
似乎有些担心自己说错话，陈斯庭有些紧张地看着我。
「当然，你不愿意的话，就当我什么也没说过。」
刚出事那几年，我从没放弃康复治疗。
但是那些疗程，最后都没效果。
拿着高额的康复费用，一次次满怀希望，又面临绝望。
加上家里后面生意失利，拿不出多余的钱来，慢慢也放弃了。
我嫁给霍峻，躲到婚姻里浑浑噩噩待了几年，早丧失了曾经的心气。
我想拒绝陈斯庭，话到嘴边却变成了：
「要。」
「哪怕只有 10% 的概率，我也要试。」
说完我自己也愣在了原地，垂下的手不受控地微微颤抖。
我的身体，依然还是不甘心。
计划临时更改。
在村子里陪着外婆吃了晚饭后，我就联系了陈斯庭说的教授。
罗斯教授问了我许多情况，说曾经治疗成功过类似的案例，让我不必担心，然后让助理替我预约了下个月的见面。
挂掉电话，我还以为自己在做梦。
一旁陈斯庭似乎比我还激动：「太好了，林满！」
「谢谢你。」我的心跳也慢慢加快起来，整个人都有种虚幻的不真实感。
他却摇摇头：
「其实我也是为了我自己，林满，如果治疗顺利，我也想请你帮我一个忙。」
「好。」
我没问什么忙，直接一口答应。
8
一个月后，我飞去了国外，找到了罗斯教授的医学基地。
虽然语言不通，也没有认识的人，每天都是枯燥重复的康复治疗，但是……
我曾经以为会永远僵硬的右脚，确实在慢慢「苏醒」。
有时候，我甚至能做出一些以前的舞蹈动作。
罗斯教授说，相比于其他的患者，我的情况其实并不严重。
加上这些年我自己也比较注意，用不了多久，我就可以出院了。
「身体比你想象的更坚强，」他说，「在这些年里，它一直在默默修复你。」
「我们唯一需要的，就是等待。」
因为他的话，我放弃了其他一切安排，将所有时间和精力，都投入到了康复疗程。
工作人员甚至感慨，我每天来的时间比她们上班打卡时间都早。
「林，今天的康复运动就到这里吧，」助理笑着看向我，「明天同一时间，来早了你就自己开门哦。」
她走了。
我还是留在基地里，把自己的东西收拾好。
「林满，」一个推着轮椅的圆脸女孩在门口看着我，「走不走？」
她叫秦笑，也是一个中国人，我们住在同一间宿舍。
秦笑的身体情况比我更严重，她是一个网球运动员。因为一场意外的车祸，已经在轮椅上坐了五年。
每天晚上，我们会合作晚饭，然后一起去河边上散步。
但是今天，秦笑似乎心情不是很好。
一直到了宿舍，她才开口：
「罗斯教授说，我的腿很难恢复了……而且，我在网上，看到了他的结婚照。」
我知道秦笑说的是谁。
秦笑打混双的队友，两人初中就相识，高中一起下定决心，要为同一个事业奋斗终身。
训练了无数个日夜，终于可以一起参加比赛时，她出了车祸。
虽然抢救回一条命后，双腿却彻底失去知觉。
秦笑锁起了网球球拍，分了手，出了国。
据说那个男孩在国内单身了五年，一直在等她，等到现在，也要结婚了。
「我为他开心，」秦笑边擦干净眼泪边说，「没有人会一直留在原地，现在他要往前走，是一件好事。」
「但不知道为什么，我还是有一种强烈的被留在过去的感觉。我这么想，是不是很可耻？」
我摸了摸她的头，给她递上一张纸巾。
秦笑开了一瓶红酒，喝着喝着，迷迷糊糊睡着了。
我把她抱到床上，盖好被子后，突然收到一条陌生的短信。
【外婆说你去了国外，你钱够不够花？】
我看着它，实在想不出来会是谁。
下一秒——
【「邮政银行」您尾号 730 账号现金汇入金额 1,000,000.00，余额 4000,000.00 元。】
那瞬间，我知道了这个新号码的主人。
盯着短信看了片刻，我将钱转了回去。
9
康复治疗快结束时，陈斯庭说正好也在附近玩，便顺路来接我。
他和罗斯教授聊了很久，然后笑着看向我：
「恭喜你啊，大舞蹈家林满。」
我被他吓了一跳：「太浮夸了！我只是康复了，未来还有很长的路要走呢。」
「而且现在的我，估计都没地方要……」
陈斯庭收敛了笑容：「记得我说过，要请你帮个忙吗？」
我点点头。
他摸了摸鼻子：「我的舞蹈已经创作完了，但现在它缺一个领舞，林满，你愿意吗？」
我彻底呆住了。
「不行，我……」
「开始只是几个小型的剧团里面的演出，跳砸了也没关系，」陈斯庭说，「你不用压力太大，想好了再答复我。」
我知道，我应该拒绝。
因为这是陈斯庭很重要的创作。
因为相比我，会有更多专业的舞者，更适合这个机会才对。
因为……
但那一瞬间，我张了张嘴巴，什么拒绝的话也说不出来。
我也……好想要这个机会啊。
回去后，秦笑知道了这件事情，把我骂了一顿。
「为什么要拒绝？必须要去。」
她把我的行李箱找出来。
「你敢放弃，我就永远不会承认你是我朋友。」
「你知道吗？林满，忍受痛苦很容易，只需要待在原地，一直自怨自艾就行了。但做出行动，改变痛苦却非常难，要把自己撕碎了往前走，又重新拼凑起来，才能看见一点点的机会。」
「而就这么一点点机会，还有好多人和你抢呢。」
「我已经够懦弱啦，」她苦笑着说，「但我希望，我的朋友能勇敢。」
「所以，别害怕，林满，往前走吧。」
……
很快，我的疗程结束了。
我把宿舍全部清扫一遍，又在冰箱里放满食物，嘱咐秦笑找不到的东西记得发短信问我。
相识的时间虽然很短，但不知道为什么，分别却很舍不得。
「啰啰嗦嗦的，快走吧。」秦笑不耐烦地催促。
最后一面，是秦笑坐在窗边，朝着我挥手。
阳光洒在她干净柔和的脸上，秦笑一直在笑，好像从没有过任何烦恼。
那是我见她的最后一面。
10
回到国内后，父母终于知道我和霍峻离了婚。
他们勃然大怒：「你是不是脑子进水了啊？」
「这么有钱的老公，别人想要都嫁不了。」
「我们辛辛苦苦，好不容易给你铺了这么好的路，你倒好，居然说丢就丢？」
……
骂完他们又威胁我，赶紧去找霍峻复合。
看在霍子琛的面子上，他会和我复婚的。
我拒绝了。
爸爸气得捂住胸口：「我看你就是脑子有问题，我怎么生了你这么一个蠢货？」
妈妈没说话，只是失望地看着我。
我坐在客厅的沙发上，感觉自己一回来，就变得很小很小。
「他有喜欢的人，他根本不在乎我。」我说。
「那又怎么样？」爸爸说，「男人就算出轨，你也要在他家里赖一辈子。等孩子继承财产，你就熬出了头，那时候，你想要什么得不到？」
「林满，你 26 岁了，你不是个天真的小女孩，你不能只考虑自己，你也要考虑一下家里了。」
我摇头：「有林舒乔在，霍峻不会从我们家的公司撤资的。」
「他想娶的人，一直是林舒乔。这点你们自己也知道不是吗？很快，你们就能收到他们的喜讯。」
他们依然像听不懂我的话一样，严厉道：「你如果非要坚持，那以后永远也别踏进家门一步！」
我站起身，把心脏药在爸爸面前放好，强忍住泪意：「爸妈，这么多年，我已经把你们放在我自己前面无数次了，我也想为自己考虑一次。」
「如果你们不愿意，那就当没有生过我吧。」
他们愣住了。
好像从没想到，一直听话的我也有这么执拗的一面。
……
我在外面重新租了一个房子，然后屏蔽了家里所有联系方式。
每天，我基本都泡在舞蹈室里，练习陈斯庭编的舞蹈。
舞团里大部分的人都千奇百怪，也很好相处，和家里总是沉重压抑的氛围完全不同。
平常嘻嘻哈哈的，但一旦跳舞，全部都变得很认真。
我不想拖后腿。
很长一段时间里，我重复着每天早上八点醒来，开始排舞，练完后和陈斯庭及同伴沟通细节，重复训练，接着筋疲力尽之后，回到出租屋里，倒头就睡。
这样的生活，当然没有在霍家当太太时要舒服。
脱离了管家和保姆，什么时候都得自己来。
再加上一下雨就漏水的房子，往返两小时的地铁，没时间整理的家务……
我本以为自己会不适应。
但疲惫，反而让我没时间去感受新生活的迷茫不安。
我渐渐忘了人间的一切烦恼，只全身心沉浸在这场舞剧的排练里。
11
一天下班后，陈斯庭临时起意说要和我一起走回去，就当是 city walk。
我们一起走过夜晚的街道，从一个路灯经过另一个路灯。
走完街道，进入小区，就是我租的单人公寓。
陈斯庭说，我已经和半年前的样子完全不一样了。
「是变邋遢了吗？」我问。
如果爸妈现在看见我，估计快要认不出来。
和以前满身名牌的主妇相比，现在我每天随便拎件 T 恤，穿双运动鞋就出门了。
也慢慢变得不那么客气，甚至会跟舞团的人一起讲脏话。
网上说，脏话说出口，人的心灵就变干净了。
我深以为然。
「好像是，」陈斯庭摸摸鼻子，「那时候的你很精致漂亮，但眼睛却很忧郁。现在的你虽然穿得很随便，但是你会笑了。」
「我喜欢现在的你。」
他说完这句话，脸突然红了，氛围莫名变得有些奇怪。
已经到了公寓门口，我也有些尴尬。
为了掩饰，我掏出钥匙准备开门，突然身体一歪，被拉到一个高大的身影背后。
霍峻站在我身前，淡淡地问：「他是谁？」
「你又是谁？」陈斯庭问。
霍峻面无表情：「我们生过一个孩子，你呢？」
陈斯庭刚想回答，我推了他一把，示意他闭嘴。
「已经离了，」我对霍峻补充，「孩子……现在也跟我没关系，不过，我会付抚养费的。」
我继续把公寓门打开。
霍峻和陈斯庭都没有走的意思，我只好礼貌地问：「要喝杯茶吗？」
雾气从茶杯里升起。
霍峻坐在客厅的沙发上，那个单人沙发对他而言，莫名有些局促。
陈斯庭像一只小狗一样，跟着我在厨房打转。
「没事啦，我不喝茶。」
「什么，要给我榨杯橙汁？」
「嗯，我知道在哪，又不是第一次来了，我自己动手吧。」
……
茶凉了。
霍峻还没走，也沉默着没说话。
我只好问：「还有什么事？我要准备休息了。」
霍峻看了眼陈斯庭，突然莫名露出一个笑。
「你果然，就是为了这么一个小白脸。」
「你们什么时候开始的？」
我练了一天舞，已经很累了，懒得再作解释：「你说是就是吧。」
「好，」霍峻点了点头，放下茶杯，脸上依然维持着风度，袖口的手背却暴出青筋，「林满，你会为自己的选择而后悔的。」
他站起身，冷漠地转身离去。
他走后，陈斯庭突然问：「我是不是打扰你们了啊？」
我看他一眼，开玩笑道：「是啊。」
陈斯庭「哦」了一声，慢吞吞地问：「那我是不是得负责？」
他没笑也没动，薄薄的眼皮垂下来，仿佛在很认真地看着我。
我比陈斯庭大三岁，也更早学跳舞，算是他的师姐。
以前他为了控制体重，饿得饥肠辘辘时，都是我偷偷拉着他去外面买零食。
老师发现后吼我，他还会挡在我面前，哭着说都是自己的错。
也因此，虽然知道他一直很受同龄人欢迎，但却从来只把他当成弟弟。
不知道什么时候开始，陈斯庭好像也长大了。
「我只是开玩笑。」我连忙解释。
「可我不是开玩笑。」陈斯庭说。
老式空调的冷风习习地吹着。
「抱歉。」
陈斯庭叹了口气：「好吧，被拒绝了一次。」
他若无其事，走到玄关门口推门：「太晚了，我也不打扰你了。」
我看着他离开的动作，踌躇片刻，问：「那……那明天我还能去舞团练舞吗？」
「不行。」
我怔怔地看着他。
「你还真信了？」陈斯庭没好气，「难道我是那种以权谋私的人？」
我放下心来，起身送他：「那明天见？」
陈斯庭站在门口，看我一眼：「林满。」
「啊？」我凑过去。
「虽然我很伤心，但这只是第一次，你还有一百次可以拒绝我的机会。」
说完，他飞快地转过身：「明天见。」
关好门后，我站立片刻，回到客厅，准备把后面的窗户也关了。
一点猩红在路灯下闪烁。
霍峻就站在那里，手里还夹着一支烟，侧脸在烟雾中缭绕。
月色下，他看着陈斯庭的目光一片冰凉。
12
舞蹈下周就要演出了。
正式彩排时，我才发现陈斯庭说得太谦虚了。
所谓的小剧院，其实是市里最大的宝宁剧院，几乎全国最热门的戏剧、舞台剧都在这里上映。
彩排时，陈斯庭特意拿了一个 DV，把全程录制了下来。
「以后火了还可以做纪录片，」他一边说，一边把镜头对着我，「来，我们的主舞，说点什么。」
「希望演出胜利，活动大爆。」
陈斯庭摇头：「太官方了，再来一条。」
「斯庭，」有人喊他，「陆总找你。」
陈斯庭离开了，我打开 DV，调到前面录制的演出视频。
心脏因为剧烈运动，现在还在疯狂跳动。
陈斯庭编的这支瑶舞叫《青鸟》，主角就是一只生活在森林里的神鸟。
镜头里的我，穿着繁复的青色羽毛舞服，化着淡绿色的眼妆，好像真的变成了一只神秘而轻盈的鸟儿。
其他队员叽叽喳喳，讨论着首场演出后，一起去什么地方聚餐。
陈斯庭从楼上下来，脸色不是很好看。
他清了清嗓子，平淡地宣布了一件事。
首场演出时间会推迟，地址也会改到另一个剧院。
舞团瞬间炸开了锅：
「凭什么啊？」
「那个剧院舞台效果很差的，斯庭，你干嘛要败坏自己的名声？」
无论他们怎么说，陈斯庭表情都很平静。
「小的地方又怎么样？观众还不是一样的吗。我们把表演做好就行了。」
说是这么说，但没过几天，我又从舞团里的成员那了解到，另一个剧院也拒绝了我们的演出。
再迟钝的人，也意识到了事情不对劲的地方。
「以往都是别人求着我们舞团演出，怎么可能出现这种事？」
「谁得罪人了？」
舞团成员们一片哀嚎。
我去洗手间时，听见外面有人小声说话。
「好像是赞助的霍氏集团不同意角色的选择，觉得我们的主舞太没名气了，吸引不了观众，票就卖不出去。」
「而陆总本来想定的主演是林舒乔，说她名气更大一些，但陈斯庭不愿意。」
「确实……为什么斯庭这次没有邀请林舒乔啊？还是那个林满有什么背景？」
「有背景就不会换了，单纯就是他自己喜欢吧，你没看他平常看林满的眼神吗？」
「再喜欢也不能拿我们的未来开玩笑吧？真搞笑。」
……
我在外面呆立了片刻，手机的屏幕突然亮了，一条短信传送过来。
是霍峻发的。
【林满，现在有空聊聊了吗？】
13
我重新回到了霍宅。
白色的别墅坐落在郊区的群山湖泊之中，依然那么富丽堂皇。
司机把我载到了主别墅的正门口，走进房内大厅，霍峻坐在大理石的桌檐边，平静地看向我。
「回来了。」
屋子里的所有设施和我离开时没有任何区别。
我的粉色拖鞋依然在玄关摆放着。
客厅的鎏金花瓶里插着我亲手放进去的白色玫瑰花，只是已经干枯很久了。
霍子琛被保姆牵着，乖乖地朝我喊：「妈妈。」
他眼睛一红，眼泪就掉了下来：「我好想你，我做梦都是你，你为什么一直不回来看我？」
我转过头，看向霍峻：「说正事吧，你到底想干什么？」
自从离婚后，霍峻的每一个举动，都让我觉得匪夷所思。
「没什么事，」霍峻说，「请你回来，继续住在这里而已。」
「钱、衣服、珠宝，我都会提供给你。」
「你也想跳舞，我会给你更好的策划人，更大的场地，更优质的同事。」
「只要在我这里，你永远不会被任何剧院拒之门外。」
霍峻端起咖啡杯，轻轻抿了一口。
「你好好想想，这些东西，陈斯庭能给你吗？」
「是吗，」我反问，「代价是什么？」
「没有代价，」霍峻似乎觉得很好笑，「维持原样就行了。」
「霍子琛需要一个妈妈，我也需要……一个妻子。」
我看他片刻：「怎么，林舒乔又拒绝你的求婚了。」
当初霍峻就是因为林舒乔拒婚选的我。
霍峻表情有些狼狈，语气也冷冷的：「和她有什么关系？」
「随你怎么说，如果你和我来这是为了聊这个，那我现在就可以回答你，你说的那些东西，我不需要。」
「值得吗？」霍峻怒极反笑，「就为了一个男人，放弃现在我给你的生活？」
「霍峻，我说过，不是为了他，你不信而已。」
「至于值不值，」我很淡地笑了笑，「不是值不值得的问题，而是我愿意。」
「好，你清高，」霍峻冷冷道，「那你那些舞团的成员呢，他们每个人可以忍受一次又一次失去工作机会？至于陈斯庭，他自己都自身难保了，还能给你什么？」
「你拿他们威胁我。」我说。
「我只是在和你分析利弊。」
「你当初娶我，也权衡了利弊吗？」我笑了起来，「因为我是林舒乔的姐姐，哪怕她拒绝了你，你也可以继续以这种方式来陪在她身边？」
「霍峻，如果这就是你所谓的权衡利弊，那你只会让我感到恶心。」
霍峻愣住了，咖啡杯摔在地上，发出清脆的碎裂声。
管家看气氛不对，早早就把霍子琛带了下去。
霍峻站起身，一步步走到我面前来：「你一定这么阴阳怪气、全身是刺地跟我讲话？」
「那我们就无话可说了。」
霍峻攥住了我的手。
他似乎气得不轻，眼底通红一片：「林满，你到底……到底对我有什么不满意的地方？」
「我对你还不够好吗？」
我沉默了。
霍峻似乎也有些郁闷，他叹了口气，声音突然变得又低又轻：「林满……以后你想怎么说就怎么说，行吗？」
「你觉得我哪里不好，我——」
他沉默半晌，吐出一句话：「我也可以改。」
「没必要，」我说，「我们已经离婚了，你说的这些都没有意义了。」
霍峻俯视着我，对着手机拨通了一个电话：
「喂，陆以逢，是我，我觉得陈斯庭并不适合担任你们舞团的——」
我一把抢过电话，直接掐断了。
「这是我们之间的事，」我说，身体也因为愤怒而不断起伏，「你没必要把其他无辜的人牵扯进来。」
霍峻眼神幽暗地看着我，伸出一只手来。
「那就回到我的身边来，林满。」
「我不是个好人，但我可以满足你的任何要求。」
14
我给陈斯庭打电话，说要退出舞蹈剧的演出。
他在电话里怔住了：「为什么？」
「因为……」我在电话里也怔住了，半晌才开口，「现在要演出的剧院太破了，而我是要站在最高舞台上的人，怎么可能看得上那种地方？」
陈斯庭在电话里沉默地呼吸。
「那你再等等行不行……我会变得更厉害，给你更大的舞台……」
「陈斯庭，」我打断他的话，「拒绝的话听不懂吗？换别人吧，别继续坚持用我了。」
我挂掉电话。
霍峻坐在旁边，摸了摸我的头发：「好乖。」
「你现在是成了傻逼吗？」我被恶心到了，反问。
「嗯，我是。」霍峻面不改色。
「你妈的。」
「你爹的。」
「你全家的。」
……
我越想越生气，骂得起劲时，霍峻却捏住我的下巴。
距离越来越近，连呼吸都渐渐交融在一起。
在他亲上来前我伸出手，挡开了他。
「记得我们的一个月赌约吗？」
霍峻沉下了脸，但还是说：「记得。」
「赌约没完成之前，自重。」我说。
霍峻铁青着脸站直身体，走了。
这个世界缺了任何人都会照常转。
舞团的官方平台上，原本印着我们集体合照的宣传海报被换下，变成了林舒乔的单人海报。
海报上，她的照片一如既往地充满风情，犹如魅惑人心的红玫瑰。
主舞换了她以后，果然热度更大了。
下面的评论也比原先多了几十倍，门票早早一售而空。
海报上写着的演出地址，就在最开始选定的大剧院里，还是最热门的时间段。
我关掉手机，轻轻地放出练习过无数遍的一段独舞伴奏。
旋转，转圈，连跃。
在空白的房间，我独自回忆这几个月里，磨了一遍又一遍的动作。
陈斯庭几乎是用天才的创造力编排出了这一段独舞动作，在神鸟被族人放逐后，它独自在湖水中，疯狂而又孤独地倾泻内心的情感。
哪怕是对舞蹈一窍不通的人也能看出，这段独舞里面蕴含的技艺之难，还有情感之深。
我无比清楚地明白，我再也不会有呈现它的机会了。
像是种了很久很久的花苗。
每天精心灌水，除草。
终于有一天，它开出了花。
只是还没来得及绽放，就被路过的行人一把掐下。
没人在乎它为了开放，在无数个深夜里的等待和期盼。
花谢，就是谢了。
机会，错过就是错过了。
15
这段时间，霍峻每天都会待在郊区的别墅。
他不再像以前那样，只有晚上才回家。
即使处理公司事情，也是在书房里。
表面上，霍峻似乎做到了自己说到的——
曾经他哪里做得不好，他就改。
实际上，他只是在家里监视着我而已。
林舒乔演出那天，霍峻坐在客厅，给霍子琛读绘本故事。
不远处的桌面上，他的手机一直在震动，但是他看也没看。
霍子琛看了他爸几眼：「今晚不出门吗？」
「不。」
「可是今晚，有小姨的演出，爸爸你以前都会带我去看的。」
「闭嘴。」霍峻冷冷地说。
时间一分一秒地过去。
突然，霍子琛的电话手表突然响了。
他接通电话：「喂，小姨。」
不知道对面说了什么，他的眼泪瞬间掉了下来，着急地问：「那你现在疼不疼？」
「好，我和爸爸马上过来。」
「什么事？」霍峻皱起眉。
「爸爸，小姨表演的时候摔倒了，」霍子琛说，「我们去救她吧。」
霍峻脸色立马变了，他站起身，表情带着懊悔、恼怒，然后拨通了司机的电话。
他只匆匆地换了件外套，临走前，他想起了什么，转头看向我：「林满。」
「嗯？」
「这次能不能不算？」霍峻说。
霍子琛疑惑地看着我俩，不知道这么重要的时候，爸爸怎么还没出门。
「不行啊，」我直视他，「合约写得清清楚楚，不是吗？」
半个月前，霍峻拿陈斯庭和舞团的人威胁我，留在他的身边。
他说可以给我一切。
而我只需要他跟我打一个赌。
这是我人生中，打过最简单的一场赌注。
我说，如果你能做到一个月不见林舒乔，我就答应你说的要求。
霍峻似乎觉得很简单，当场就同意了。
他以为只是一个月不见林舒乔而已。
事实上，我比他更了解他自己。
林舒乔在他心中的地位太过特殊了。
他是不可能，也不会拒绝林舒乔的任何要求的。
霍峻站在原地，仿佛被无形的雷劈成了两半。
霍子琛举起手表，点开一张图片：「小姨给我发照片了，她腿上都是血，真的很难受，爸爸，你到底在犹豫什么？一点都不像你了。」
霍峻闭了闭眼睛，又睁开。
「对不起，」他对我说，「林满，我以后跟你解释。」
然后他转过身，抱起霍子琛毫不犹豫地往外跑。
16
著名舞蹈家林舒乔演出受伤的消息，已经登上了新闻。
没有人关心舞蹈演出的内容是什么。
人们更津津乐道的，是霍峻动用了霍家的力量，用一架直升飞机，把她送到了医院。
评论里都在夸赞神仙爱情，只有少数几条，说她没出事前，这次的舞蹈跳得敷衍划水，根本没有抓到编舞的精髓。
但很快，也被林舒乔的粉丝喷得删帖了。
议论中心的林舒乔，也给我发了一张照片。
霍峻和霍子琛坐在她的病床前，一个给她倒水，一个给她削苹果，好似真正的一家人。
我知道她的意思。
意思是——「你又输了。」
她一直乐于跟我一次次地玩这种无聊的关于爱的争夺游戏。
小时候，是争夺爸妈的爱。
结婚后，是争夺霍峻和霍子琛的爱。
她要自己永远是占上风的人。
这次，也一样。
但实际上，我也没输。
这次的战争，是我先挑起来的。
这些天，我每天都会发一张霍峻的照片给林舒乔。
这个世界上，我最了解的人除了霍峻，就是林舒乔。
虽然这么说很阴暗，但确实如此。
霍峻不明白，为什么他为林舒乔一次又一次地付出，却还是一次次地被对方推开。
因为，林舒乔是属于得到别人喜爱，就不会在乎对方了的人啊。
她拒绝霍峻，只是因为内心的恐惧。
恐惧自己被得到后，再也没有这种特殊的待遇。
毕竟只有做一轮永远遥不可及的月亮，才会被永远追逐。
所以，当她发现霍峻居然开始为了不屑一顾的我而远离她，拒绝她时，她的心态开始发生变化了。
她不甘心，也无法容忍失去。
我每天给她发的霍峻在家陪我的照片，更加剧了这种心理。
霍峻越是不想去见她，林舒乔反而越千方百计，一定要抓住霍峻。
所以，霍峻是不可能赢得了这个赌注的。
但我没料到，林舒乔居然会拿自己的身体来当筹码。
林舒乔以为她赢了，但她错得彻底。
一副健康灵敏的躯体，是舞者最重要的东西。
她追逐的爱的游戏。
反而才是一场光鲜亮丽的幻影。
17
或许是因为心虚，这次我搬回到租的公寓后，霍峻没有阻拦。
《青鸟》的海报被又一次换下，不过据说，这次是陈斯庭的要求。
林舒乔受伤后，无法再继续表演。
陈斯庭也没联系其他舞者救急，他在公众平台上说，没有人能再表现出《青鸟》的灵魂。
所以后续的场次安排，也会一一取消。
我看了评论区里许多骂评后，重新敲响了陈斯庭家里的房门。
他好像过得不是很开心。
本来总是很有型的头发都变得乱糟糟的，只穿了一条灰色的休闲裤，就跑来开了门。
「嗨。」我硬着头皮打招呼。
林舒乔放弃的机会，我还是想争取。
但上次放的话太狠，估计陈斯庭估计会很介意。
果然，看着我，他面无表情地说：
「如果你是来同情我的，我不需要。」
看着他冷淡的模样，我缩了缩脖子：「我只是想问，你们舞团还缺演员吗？我……我想毛遂自荐，可不可以？」
陈斯庭看我片刻，脸上依然没什么变化。
「师姐，你凭什么觉得，我还会让别人再放弃我一次？」
我有些低落，但也知道是自己作孽。
正想转身走人，陈斯庭却死死地拉住了我的手：「你就说这么一句就走了？」
「你也太容易放弃了吧！」
「就不能再哄我一下吗？」
我沉默半晌：「不是……我只是打算你不同意，我就来每天问一遍。」
「我现在就同意了，」陈斯庭咬牙切齿，「进来签合同！」
18
不久后，《青鸟》再度上演。
正式演出前，没有人期待这部舞剧。
评论区顶得最高的一条是——
【林舒乔都无法驾驭的类型，国内还有哪个女舞者可以救得了火？】
陈斯庭回复：【她能。】
这句话一时又上了热搜，我也被林舒乔的粉丝扒出来，嘲讽了一顿。
正式演出时，全场都很安静。
包括我独舞的时候，整个世界好像都寂静了下来，我只能听见自己的呼吸，还有心跳的声音。
后来我才知道，当时全场一半观众，都是林舒乔的粉丝。
他们本来确实是抱着看笑话的心理。
但这并不妨碍，舞蹈结束后，全场掌声如雷。
欢呼声，鼓掌声，议论画面震撼的声音……络绎不绝。
在观众的要求下，我们的退场谢幕舞也跳了一遍又一遍。
那年，《青鸟》成了最上座的舞蹈剧。
许多原本并不喜欢舞蹈的人，看了其他观众放出的图片和评价后，都跑来剧院里打卡。
我们的巡演也一场场增加，扩大到了全国十几个城市。
在许许多多的观众里，我印象深刻的人很多。
第一对，是我爸妈。
他们来的时候并没有告诉我，只坐在最前排，满脸严肃地看完了全程。
谢幕后，我去看了他们。
「姐姐身体好了，妹妹腿又受伤了，」妈妈很伤心，「是不是两个孩子，总有一个要受伤？」
爸爸说：「也是因祸得福，她终于静得下心，答应和霍峻结婚了。」
或许是因为舞蹈演出后，我有了些名气，对他们来说又有用了。
爸妈开始对我又客气起来，走前还留了把家里的钥匙给我。
我没有回去过。
19
第二对，是霍峻父子。
他特意带着霍子琛来后台找我，那时我还没换衣服，也没卸妆。
看见我时，他们的眼里出现了深深的惊艳。
霍子琛的脸红扑扑的，眼里亮晶晶：「漂亮的仙女，你真的是我的妈妈吗？」
「很快你要有新的妈妈了。」
我看向霍峻，说：「恭喜，你们终于要结婚了。」
霍峻声音很轻：「林满，只要你愿意……我可以随时取消。」
我被吓了一跳：「霍峻，这个时候你就不要开玩笑了。」
霍峻却半蹲下来，掏出一枚钻戒：「林满，我们重新开始，好不好？」
我：「霍总，你不觉得，你这样很矛盾吗？」
霍峻摇头：「不是的，其实我很早就开始喜欢你了，我还让林舒乔帮我给你递过情书，她说我不是你的理想型，而且很讨厌我。所以，我只好和你一直保持距离。」
我示意旁边的助理把霍子琛抱下去。
「霍峻，我压根不相信你刚刚说的每一个字。」
「爱一个人，根本不是你那样的方式，你不必跟我打深情牌。」
霍峻沉默很久，终于说实话：
「被拒绝以后，我本来想继续努力被你看见。但……舒乔一直陪着我。」
「她很漂亮，也很理解我，所以……后来我确实转而去喜欢她了。」
「那不好吗？」我反问，「现在你得偿所愿，何必又要找我？」
霍峻却苦笑：「如果没发现这本日记，也许我会释怀。」
他从大衣口袋里拿出一个粉色笔记本。
「抱歉，在你家找到的。」
「林满……所以原来那时候，你也是喜欢我的对吗？」
我沉默不语。
当初决定嫁给霍峻，确实不仅是为了帮助家里的公司获得救命资金。
那年从学校的舞台上坠落时，其他人都被吓坏了。
只有霍峻第一时间冲上来，阻止其他人碰到我的伤处，然后拨通了医院的急救电话。
被他抱上担架时，我看见了他背影的半截脖颈。
那是整个血色的回忆里，唯一安全的一幕。
我把它记在日记中，谁知道居然会有重见天日的一天。
真是丢脸。
霍峻依然看着我：「后来我们结婚，我一直以为，你很讨厌我，只是为了钱才嫁给我，所以我才那样对你，这一切，确实都是我的错。」
「如果当初我没有相信林舒乔的话，如果我们那时候就在一起，如果我对你没有偏见，那我们，是不是根本不会错过——」
「霍峻，」我打断他的话，「你说的这些如果根本没意义。」
「喜欢过你的是十六岁的林满，而现在在你面前的，是二十六岁的林满。」
「错过的重点不是谁错了，而是时间已经过去了。」
「我现在一点也不喜欢你，也对你没有了任何感情，你能听懂吗？」
「死缠烂打也不是你的风格，别让我，更别让子琛看不起你，行吗？」
霍峻脸色惨白。
他低声说了句抱歉，然后站直身体，摇摇晃晃地往外走。
听说，最后霍峻和林舒乔还是没结婚。
林舒乔回到了爸妈家里，但是因为腿受了伤，经常在家里发脾气，爸妈也苦不堪言。
霍峻依然会带着霍子琛时不时来剧院看我的演出。
我和工作人员吩咐, 不要再让他们进入后台。
20
印象最深的那个人, 其实反而是个陌生人。
表演结束后, 其他观众都走了，只有他抱着一束花走过来, 拘谨地问我——
「林满小姐, 你还记得秦笑吗？」
我点头。
他松了口气，告诉我，他是秦笑的弟弟，替秦笑来给我送花的。
过去那张爱笑的脸又在我脑子里浮现，我开心极了。
「笑笑怎么不亲自来？我要给她留最好的位置。」
他摇了摇头，说，对不起啊，她本来想亲自来的，但确实来不了了。
半月前，因为治疗手术失败, 秦笑已经在国外去世了。
她最后的愿望, 就是看一眼舞台上的我。
白色的玫瑰花上插着一张卡片, 是秦笑斜斜扭扭的字迹：
「林满, 最后我还是没能战胜自己。
但我相信, 你会带着我的那份继续往前走的。
下辈子，我们要更早一些认识, 好吗？
——你永远的朋友：秦笑^_^」
……
我的目光久久地定格在最后一行的笑脸上。
字迹渐渐模糊，什么也看不清了。
21
很久以后。
全国巡演结束。
我和陈斯庭说, 我给国外一个喜欢的舞蹈大师投了简历。
简历已经通过了，她同意我加入剧团, 不过要从新人开始做起。
陈斯庭并不理解。
「你现在在国内的生活不好吗？」
「从头开始, 听起来简单，但是要付出的东西太多太累了。」
……
我只是静静看着他。
陈斯庭眼睛渐渐通红：「你是不是为了躲我？我的喜欢有对你造成困扰吗？」
我摇头：「斯庭, 我从来不觉得喜欢一个人是丢脸的事情。」
「在我第一段婚姻开始的时候, 我像很多人一样, 觉得爱应该是这个世界上最重要的东西。」
「但现在，我已经离过一次婚了, 我也有过一个小孩。」
「我依然觉得，爱很重要, 它把我和你们每个人链接在一起。」
「然而，正因为该做的大事都完成了, 我发现其实我还是不满足。」
「爱情以外，婚姻以外，我还有许多的事情要做。爱很重要，但它没办法让我停下脚步了。」
「我只想走一条路, 就是我最渴望的那条路。」
陈斯庭问：「你要去几年？」
「最少应该是三年。」
陈斯庭沉默很久：「我爷爷病了，这几年，我没有办法陪你去国外。」
「我自己去就够了。」
「照顾好自己。」
「好。」
陈斯庭继续说：「我不会等你的。」
我：「好, 不等。」
我们都没再说话。
眼泪已经从陈斯庭眼眶里慢慢盈落下来。
他眼皮都红成了一片, 没办法再睁着了。
陈斯庭闭上眼睛，弯腰用力地抱住我：「还记得我说过的一句话吗？」
「什么？」
「你有一百次拒绝我的机会。」
陈斯庭站起身, 擦掉眼泪，又露出熟悉的笑。
「去吧，林满。」
「如果那是你想要的, 那就走下去，别回头。」
「因为我喜欢的，也正是这样的你。」

- 完 -
