皇后生产那日，寝殿大火。
一白衣女子持剑闯入，单枪匹马杀穿皇宫。
劫走了刚诞下的小公主。
她抱着啼哭不止的婴孩，单手提剑。
「乖，别哭，等我带你杀出去。」
一袭明黄色的袍子闯入视野。
皇帝复杂地望着她，半晌后挥了挥手。
「罢了，让她走吧。」
七年后，一乡野丫头进了宫，艳压群芳，成了新的皇后。
而她带在旁边的小丫头，模样像极了前皇后。
1
接到师姐的信时，我放弃云游，快马加鞭赶往皇宫。
凤梧宫里，一盆接一盆的血水从内殿端出。
「不行，皇后娘娘血崩了！」
宫里最有经验的接生嬷嬷方寸大乱。
我踹开门，提着染血的剑大踏步走进来。
把剑架在嬷嬷脖子上。
「能保平安吗？」
嬷嬷被我唬住，大气都不敢喘一下，接连点头。
我抱剑守在门外。
终于在天微亮时，一声嘹亮的啼哭传来。
刺破了厚重的云层。
一缕微弱的晨曦洒下。
「生了生了，是个小公主！」
嬷嬷抱着小公主喜极而泣。
我急匆匆向殿内奔去。
时隔三年，终于又见到了朝思暮想的人。
「止渺，你来了。」
皇后卧躺在床榻上，脸色苍白，汗水打湿了青丝。
她望向我，努力露出一个微笑。
就像小时候一起同师父学武时那样。
空气中弥漫着浓厚的血腥味。
我只扫了一眼，便心神俱裂。
「有人朝你下毒？！
「谁？！我去替你宰了她！」
皇后摇摇头。
她向我伸出手来，还没触碰到我。
手就虚弱无力地落下去。
「不重要了，我已命不久矣。
「师父说得对，无情最是帝王家……
「可我偏偏不信……」
我终于忍不住，向前扑上去。
紧紧握住皇后冰凉的手。
「师姐，我带你走。
「我们一起回家。」
皇后眼神空洞，她颤抖的手抚摸上我的脸。
指尖描绘着我的容颜。
「止渺，谢谢你原谅我，师姐错了，对不起你和师父，也无颜再回去面对他老人家。
「师姐只求你……替我照顾好她，带着她离开皇宫，再也不要回来。」
皇后落下泪来，一朵朵泪花打在我手心。
师姐口中的「她」是刚诞下的小公主。
「若有来世，师姐定当衔草结环……」
「我答应你！」
我哭着喊出。
我没敢告诉师姐，师父在两年前便已驾鹤西去。
离去前还在记恨着师姐。
师姐这一死，我在这世上真的再无亲人了。
2
「别哭，再哭就不漂亮了。」
皇后安慰我，替我抹去眼泪。
自己却哭成了个泪人。
她用最快的速度和我交代了后事。
接着，奋力起身，打翻了床榻边的烛台。
宛如飞蛾扑火，抱着必死的决心。
烛火点燃了帷幔，以惊人的速度蔓延开来。
「走！快走！」
皇后用尽全身力气喊着。
「天地皆大，你是自由的。
「不要学我，被困在这一方天地中。」
火光中，我再看不见师姐的面容。
曾经温柔教导我，会偷偷给我买糖吃的师姐被火焰包裹，逐渐化为飞灰。
我咬牙跑出，在偏殿找到了小公主。
从嬷嬷手里一把夺过。
「哎，你……」
我打晕嬷嬷，将她丢到殿外。
火势已经蔓延开来。
不少人惊呼求救。
迟早会吸引来御林军。
或者是他。
我抱着襁褓中的小公主，三下五除二打了个结，将她牢牢捆在我身上。
或许是感觉到母亲的离去，小公主啼哭不止。
「乖，别哭，等我带你杀出去。」
我轻轻抚摸了她。
御林军已经把凤栖宫里三层外三层围得水泄不通。
哪怕一只鸟都飞不出去。
可这困不住我。
我观察着四周，准备突破薄弱处硬生生杀出去时。
一袭明黄色的袍子闯入我视野。
「多年未见，你还是没变。」
皇上双手背在身后，闲庭漫步而来。
他站在不远处，仔仔细细打量着我。
我厌恶他的视线。
他总是想看透我，解读我，进而掌控我。
「放我走，不然……」
我估算着我们之间的距离，心想劫持当今圣上，能够成功脱身离开的概率有多大。
剑尖对准了皇上。
皇上身后的御林军高高举起弓箭对准了我。
「罢了，放她走。」
皇上举起手。
御林军自动让出一条路来。
皇上就像是没看到我怀里的小公主一样，让我轻而易举带走了她。
我怕他反悔，步履生风，走得飞快。
没看到皇上望着我离去的背影若有所思。
「止渺，你会回来的，对吧……」
3
我带着小公主过上风餐露宿的日子。
半夜小家伙饿得直哭，我翻进人家里借羊挤奶，差点被羊一脚踹飞。
她精力旺盛，大晚上直闹腾，我只好上蹿下跳给她表演，逗她开心。
可怜我一行走江湖的高冷女侠变成了这副模样。
但我也渐渐爱上了养孩子。
我会努力挣钱给小家伙置办新衣裳。
市集里新出的漂亮衣裳款式，我家崽一定要穿上。
就这样，我把小家伙养到了七岁。
「师叔，你说我娘为什么执意要嫁给那道貌岸然的狗皇帝呢？嚼嚼嚼……做个浪迹天涯的女侠不好吗？那多自由自在啊。」
念安蹲在我身旁，手里捧着一根苞米，啃得正欢。
「那可真是说来话长了，嚼嚼嚼……」
我的话勾起了念安的好奇心。
「那就长话短说。」
「这可不是三两句能说清的。」
我啃完苞米，站起身，拍拍屁股上的灰。
「走吧，念安，我们该回去了。」
念安把没啃完的苞米塞到怀里。
「回哪去？我们住的屋子被你一把火烧没了，你忘了？」
她气鼓鼓道。
我望着远方，那是京城的方向。
「回你出生的地方去。
「有些仇是该清算了。」
师姐死了七年，皇后的位置一直空悬。
他力排众议，迟迟不立后。
不就是在等着我回去吗？
「止渺，只有你才是我心仪的皇后，除了你，没人能配得上与我同坐高位。」
我闭上眼。
心中叹息一声。
师姐，我最终还是走上了和你一样的路。
十日后，皇帝微服私访时与一女子一见钟情，立她为后。
据说新皇后是个乡野丫头，身边还跟着一个孩子。
举朝震惊。
与此同时，我刚落下脚。
宫里的门槛都快被那群妃子踏断了。
4
空悬了多年的皇后之位，她们争破了脑袋都没坐上。
被我一介乡野来的粗鄙之人得到。
众多嫔妃气得牙痒痒。
「呵，果真是乡野来的，真上不得台面。」
「也不知皇上看中她哪一点了……」
朝凰宫里，各色嫔妃当着我的面光明正大蛐蛐我。
我无家世背景，她们自然不把我放在眼里。
「这位姐姐，我观你面如白蜡，气若游丝，唇色淡如霜雪，此乃气血双亏之象，近日恐有心悸盗汗之症，夜半易惊梦而醒。」
我盯着面前沉默不语的紫衣嫔妃，叹气摇头。
紫衣嫔妃握紧了手中的绣帕，一双杏目圆睁。
「胡说！一派胡言！」
我唇角勾起一抹笑来。
「长久下去，恐有性命之忧。」
紫衣嫔妃脚步一晃，差点摔倒在地。
「紫嫔姐姐可是将军之后，身体比一般人安康，你胆敢咒紫嫔姐姐，我看你是不想要你这条贱命了！」
我眼神凌厉，扫向那出言不逊的妃子。
「苏嬷嬷，掌嘴！」
我好歹也是皇上谢筠册封的皇后，教训底下冲撞我的人也是理所应当。
苏嬷嬷是谢筠身边的老人，就连这里面位份最高的紫嫔都得给苏嬷嬷几分颜面。
「啊……我错了，嫔妾知错了。」
苏嬷嬷手劲大，丝毫不留情面。
几巴掌下去，那妃子的脸已是高高肿起。
她惊恐向我求饶。
我没喊停，就那么静静看着。
扫过一旁几个胆小的妃子，她们都瑟缩着不敢和我对视。
「你可有办法医治？」
紫嫔拉住我的袖子，怯生生问我。
「当然了。」
我展颜一笑，递给她一个药瓶。
「巳时和子时分别服用一粒，保证药到病除。」
紫嫔收下，向我一弯腰。
「多谢。」
后面我又继续看了几个妃子的面相，说出了她们的困扰。
并给了相应的药丸和药粉。
「你这么厉害？还会相面？」
妃子们都走后，念安从屏风后钻出来。
「当然，我会的多着呢。」
我有些骄傲。
我可是师父最得意的弟子，除却相面，我还会行医、易容、使暗器……
唯有师父最引以为傲的卜卦我没学过。
「你肯定不会那么好心，说说吧，给她们下什么药了？」
知我者，念安也。
除了紫嫔的药是正常的以外，其他妃子的药都会引起全身溃烂，瘙痒生疮。
最后无药可治，被活生生痒死。
曾经欺负过师姐的人我一个都不会忘。
师姐性子良善。
但我可是睚眦必报之辈。
「蓉贵妃到——」
门外宫女通传。
哟，终于来了。
我可是等她等了好久。
5
「你就是阿筠力排众议，不顾劝阻也要册封的皇后？」
蓉贵妃迎着日光而入。
一袭织金华服，底下金线银丝绣着栩栩如生的凤凰，繁复的云鬓上缀着几朵鲜艳的牡丹。
好一副正宫做派。
「本宫瞧着也不怎么样。」
她走至我身前，抬起我的下颌。
尖锐的指甲刺得我生疼。
「本宫劝你不该有的心思别有，否则本宫很难保证给你留个全尸。」
蓉贵妃冷冷盯着我，一双美目里盛满不屑。
我缓缓抬起手，握住蓉贵妃小巧的手腕，轻轻一捏。
蓉贵妃皱起眉来。
「贵妃娘娘还是先顾全自身吧。」
我面上不显，手下加大了力气。
蓉贵妃的脸色愈发难看。
「放肆！贱人……」
我扇了她一巴掌。
清脆的巴掌声回荡在整个宫殿。
蓉贵妃不可置信地捂着脸。
「娘娘。」
护主心切的狗冲上来，我踹飞一个，剩下的被苏嬷嬷拦在外面。
「你可知我是谁？！连阿筠也不敢打我，你这贱人胆敢？！」
我伸手又是一巴掌。
「我不仅敢打你，我还想杀了你。」
我拿过一旁挂着的剑鞘。
利剑出鞘，寒气四溢。
手一挥，蓉贵妃鬓边的青丝垂落。
「本宫可是皇上最宠爱的贵妃，是当朝林丞相之女！一人之下，万人之上！」
我不耐烦，踹了蓉贵妃一脚。
「老娘还是皇后呢！
「要不，你猜猜下一剑会指向哪儿？」
剑身倒映出蓉贵妃惊惶失措的模样。
我丝毫不掩盖杀心。
「本宫和你无冤无仇，你为何……」
「念安！」
我大喊。
念安从屏风后一溜烟跑出，奔向蓉贵妃，一个扫腿。
蓉贵妃「啪嗒」摔倒在地。
脑袋重重磕在地上。
「哪跑来的野孩子？不会是你和哪个野男人苟合生下的孽障吧。」
蓉贵妃气愤。
但在看到念安那张和师姐极度相似的脸时愣住了，一下哑然。
她猛地抬起头，脸色苍白。
「你就是那夜带走小公主的人？！」
她怕了。
向来目中无人、嚣张跋扈的京城林家独女林婉蓉怕了。
师姐生产那日，我闯宫劫走了小公主，如入无人之境般安然离去。
此事被谢筠给压了下来。
只对外宣称皇后血崩薨逝，连带着腹里的孩儿也没保住，一尸两命。
但蓉贵妃身居高位，耳目众多，这一定瞒不过她。
「林婉蓉，我行走江湖，可不懂那么多弯弯绕绕，直接用剑说话。
「所以，我来向你索命了。」
还没等我下一剑刺出。
蓉贵妃以惊人的速度手脚并用爬起来，慌忙逃离。
途中还跑掉了一只鞋。
「怎么不真刺上去？你真想要她的命，她是跑不掉的。」
念安望着蓉贵妃离去的方向说道。
我擦拭着剑身。
「先吓吓她，就这么死了怪可惜的。」
念安「嘁」了一声。
「刚刚那一腿有我的风范啊。」
我拍拍念安的脑袋。
同时心里想着仇人的名单。
抚养念安的这几年也没闲着。
他们欠师姐的，我会一一讨回来。
「啊，都说了不要拍脑袋，会长不高的！」
念安炸毛。
6
晚膳时，谢筠来了。
从我进宫后就没再见过他。
想必为了堵住外面的一张张嘴，他也是焦头烂额吧。
我和念安正在抢最后一个猪蹄。
谢筠见了，忍不住扶额。
「喜欢就让御膳房再做便是，偌大一个皇宫，不差这一个猪蹄。」
「那我不要了。」
我把猪蹄夹给念安。
念安摇摇头。
「我也不要了，倒胃口。」
谢筠一愣。
叹了口气。
「念安，朕好歹也是你父皇。」
念安站起身，拍拍屁股。
「我可没有那便宜爹。」
说完便走了。
「罢了。
「止渺，你此举做得有些过了。
「朕知道你想为安儿报仇，但婉蓉她背后毕竟是一整个林家，就连朕也不敢轻易去动，牵一发而动全身，林家扎根太深，你不该如此心急。」
谢筠慢慢和我讲朝堂局势，让我徐徐图之。
我两手一撑，笑眯眯望着他。
「这不是有你吗？我最大的靠山。」
我知道蓉贵妃一定会和谢筠告状。
我也想趁此机会试探谢筠对我的底线。
「止渺，你知道的，朕一向对你心软，哪怕你只是利用朕……但人非草木，朕为你付出良多，哪怕是你要朕的命，朕也能给你，你……为何不回头看看朕呢？」
谢筠声音低哑，黑沉沉的眸子里压抑着翻腾的爱意。
我盯着他。
谢筠向我探出手，指尖微微颤抖。
我一把拍开。
嫌恶地说：「谢筠，你装深情能骗骗师姐，但骗不了我。」
我忍着恶心靠近谢筠，低声在他耳边说道：「你接近我和师姐，不就是为了十年后的那一卦吗？」
谢筠瞳孔微缩。
「你怎会知晓？」
我心中更加确定。
庆幸赌对了的同时又觉得万分悲凉。
只因那一卦，师姐被谢筠害得白白葬送性命。
「我要林婉蓉死，要林家灭亡。
「事成我告诉你如何解卦。」
谢筠神色闪烁，似乎是在权衡利弊，最后一点头。
「好。」
林家和整个江山比起来，孰轻孰重，谢筠分得清。
7
我的师父是天底下最厉害的人。
他拾捡了我和师姐两个乞儿做弟子。
予我们温饱，教我们识字和武功。
我十五岁那年，一向很少算卦的师父破天荒卜了一卦。
随后脸色大变，卧床不起数月。
师父卜卦遵循天意，不擅自插手改动。
那日居然把我和师姐叫到跟前，让我们去救一个人。
我和师姐得了师父的命令。
及时赶到，救下了微服私巡的谢筠。
那时的谢筠奄奄一息，全靠师父给的灵药吊着一口气。
我们把谢筠带回了隐居的山中。
在谢筠养伤期间，我们三人无话不谈。
山中枯燥乏味，难得来了个可以说话的人儿。
还是个俊美男子。
师姐在相处中春心日渐萌动。
而我一根筋地练武，想着下次一定要在师父手下坚持二十招！
谢筠伤好告别前，和师父独处谈话。
离去前瞧我和师姐的眼神是那么复杂。
师父警告我们离谢筠远点，此人心狠手辣，看似有情实则最是无情，切不可动不该动的心思，否则万劫不复。
师姐望着谢筠离去的背影怔怔出神，也不知道听进去没。
谢筠回到京城后，时常给我和师姐来信。
直到师姐因为那一封封信和难熬的思念出走。
不顾一切千里迢迢去找谢筠。
「师父，安儿想清楚了，阿筠乃我心尖上之人，我实在放不下，还望师父成全。」
师姐朝着师父磕了无数个头。
师父气得拿扫帚去撵师姐。
「你要是敢踏出这个门！为师就当没你这个徒弟！」
师姐还是走了。
师父被气吐血。
勒令我不许再和师姐来往。
后来从师父的话中我终于拼凑出真相。
原来师父那日与谢筠独处，竟又算了一卦。
卦象说十年后大启王朝有一劫难，谢筠在位时极有可能因为跨不过劫难而导致灭国！
那谢筠将会成为大启王朝的最后一位君主。
谢筠听后，心急询问该如何解方能安稳度过，延续大启王朝的繁荣。
师父摇头，任凭谢筠如何威逼利诱，也不肯再多说一句。
后来谢筠把主意打到了我和师姐的身上。
他原本想从我和师姐身上下手，让师父说出解卦之法。
但师父死了。
不过没关系，我和师姐继承了师父的本领。
谢筠依然有办法。
8
我无权势，深居后宫，只能借谢筠的手去对付林家。
但蓉贵妃嘛，我还是能欺负欺负的。
我时不时就去蓉贵妃宫里找她麻烦。
加上上次她背地里告状无果。
蓉贵妃见了我就跟老鼠见了猫，对我避之不及。
整个后宫都在传谢筠有一个爱了多年的人，那就是我。
因为我不肯嫁他，他才退而求其次娶了师姐。
我闻言冷笑。
没人比我更明白。
谢筠不爱任何人，他只爱自己的权势和地位。
「啊啊啊，你要折磨我到何时？」
蓉贵妃抓狂问道。
念安正在蓉贵妃宫里大砸特砸，蓉贵妃的手下也被我一个个捆成了粽子。
「你猜猜这些药粉哪个有毒呢？」
我手里捧着一堆五颜六色的药粉。
近些天来，宫里妃子都患上了怪病。
那惨不忍睹的模样蓉贵妃也是见过的。
她一边尖叫着逃离我，一边大喊：「你要什么？本宫通通给你！」
我轻轻一吹，粉末争先恐后涌向蓉贵妃。
「当然是你的命啦。」
蓉贵妃捂着脖子剧烈咳嗽。
脸色如厉鬼般可怖。
「贱人，你和你那短命师姐一个模样！
「本宫能治得了你师姐，还治不了你？！」
我沉下脸色。
「林家死士呢？都给本宫滚出来！」
蓉贵妃话音一落，数十名黑衣人悄无声息如鬼魅般出现。
在没有召唤前，主人没有受到致死的威胁，死士是不会出现的。
我在心里把谢筠给骂了一通。
谢筠没告诉我蓉贵妃还有后手，不就是想看我吃亏受苦，最后仰仗他出手吗？
但他还是小瞧我了。
「念安，自己躲好！我可顾不上你！」
我高喊一声。
林家为保护好独女，培养出的死士也是一顶一的。
念安迅速掏出我给她缝的奇丑无比小布包来。
「明白。」
得了谢筠的首肯，我随身佩戴长剑。
刀光剑影闪烁。
兵器交锋的响声不绝于耳。
「先抓住这个小的！一群蠢货！」
蓉贵妃躲在后边气急败坏发号施令。
一半死士调转方向去捉念安。
可念安就像条滑溜溜的泥鳅，时不时甩个暗器，撒个毒粉。
仗着个子小，身体灵活。
把这群死士当猴儿耍。
我看了几眼，放下心来。
念安可是我从小带到大的，完美继承我的所有优点。
这群死士想捉住她，还得费番功夫。
9
我抽出剑，死士的血喷洒在我脸庞上。
最后一个死士倒在了蓉贵妃身前。
「本宫可是林氏独女，父亲身居高位，门生遍布半个朝堂，若是有个三长两短，父亲定然不会放过你！本宫劝你想清楚了！
「得罪了本宫，你这皇后之位坐得也不安稳！」
蓉贵妃强撑着脸色，依旧趾高气扬。
我眼也不眨，剑尖划过蓉贵妃的脸，留下一道血痕。
「啊，本宫的脸！」
蓉贵妃趴在地上四处找铜镜。
「你以为你那父亲还顾得上你吗？」
我蹲下身，一把扯过蓉贵妃的头发。
「还是说你在祈求谢筠来救你？
「别妄想了，他要是真的爱你，你会这么多年无所出吗？」
蓉贵妃身子一抖。
看向我的目光茫然无措。
「阿筠不会那么做！他说过想和我有个孩子！我们还给未来孩儿取了名字。
「一定是落安那个贱人给本宫下药，她害怕本宫比她先生出龙子来，威胁到她的皇后之位！一定是她！
「哈哈哈，你想离间本宫和皇上！不可能！」
蓉贵妃发丝散乱，眼神怨毒。
失心疯地大吼着。
我目光怜悯。
又是一个被谢筠骗了的可怜女人。
师姐良善，不与人争抢，只想守着自己的爱人过一生。
可是她爱上的是谢筠啊。
「你师姐的毒是我下的，她原本可以再苟活一段时日，只需要把毒引入腹中，再把孩子堕掉，还有三五几载可活。
「可她宁愿承受毒药钻心刻骨之痛，也不愿放弃那孽障，拼尽全力生下！以自己的死换那孽障的活！哈哈哈，你说她是不是活该！」
念安在一旁握起了小拳头，她咬牙死死瞪着蓉贵妃。
「嘶，好痒……」
蓉贵妃扭动着身子，用手抓挠起来。
外人只当是药效发作了。
却不知我那五颜六色的药粉看着骇人，实则就是普通粉末。
蓉贵妃神经高度紧张下已经产生了妄想和幻觉。
再这样下去，她离疯不远了。
「去吧，别弄死了。」
我叮嘱了念安一句。
离开时带上了门。
门后传来一声声闷哼。
10
「恨她吗？」
我就坐在蓉贵妃宫外的凉亭里等念安。
「恨，但更恨狗皇帝！
「是他害了这么多人。」
念安闭闭眼，稚嫩的脸上是沉稳和痛恨。
「但他是我的父皇……
「师叔，我该怎么办……」
念安声音里夹杂着哭腔，她红了眼睛，一头扑进我的怀里。
我轻拍着她的后背安抚她。
念安打小就坚强，自记事起就没再哭过。
上一次哭还是我给她讲述了师姐临终前的托付。
谢筠再坏，也是和念安血脉相连的。
「念安，做你想做的。
「有师叔站在你身后，别怕。」
念安的手按在了我伤口上。
她闷闷地说：「师叔，你受伤了，流了好多血。」
我：「别管，你师叔厉害着呢，死不掉。」
话音刚落，我两眼一黑，晕了过去。
呆呆抱着我的念安：？？？？？
11
再次见到谢筠，他疲惫不堪，仿佛苍老了十余岁。
「林家已全部处理，为首几个处斩，剩余的男子流放充军，女子贬为宫女。
「林婉蓉随你处置。
「可满意？」
谢筠花了半月有余，终于铲除了林家这棵大树。
我陪念安玩，连半个眼神都没分给谢筠。
谢筠也习惯了我对他的冷脸。
但还是端着一副深情模样。
「止渺，朕都为你做到这份上了，还换不来一句你的感谢吗？」
「谢筠，你也清楚，你并不是在为我做事，林家树大招风，近几年来心术不正，你早晚要铲除，我只是催化加速了林家的灭亡。
「我也不过是你的一枚棋子，何必说得那么好听。」
我不领谢筠的情，拆穿他虚伪的面孔。
没想到谢筠不生气，反而低低地笑了起来。
「呵，止渺，果然你才是最了解朕的人。
「和朕联手，还有什么是得不到的？
「不如你从了朕，这天下你想要什么，朕都能允你！」
谢筠朝我张开双手，豪情万丈。
仿佛把宏伟蓝图、盛世江山都摆在了我跟前，任我挑选。
「好啊。」
我站起身，头一歪，朝谢筠露出个灿烂的笑。
轻声呢喃着：
「谢筠，你把命还给我和师姐好不好？」
我猛地一转身，抽出腰侧软剑。
以快如雷霆之势刺向谢筠咽喉。
谢筠反应极快，像是料到我会出剑。
提前后退躲开。
谢筠掏出把黄金匕首架住我的剑。
我加重手下力气。
死死盯着谢筠，恨不得啖其血肉。
伤害师姐的人都得到了应有的惩罚，只剩下谢筠！
「谢筠，你特许我佩剑入宫那日，可有想过这剑最终会落在你身上？」
谢筠无奈摇头，教导起我来：
「止渺，朕太了解你。
「从你带着念安回来时，朕就知道你要复仇，伤安儿最深的人是朕，你一定恨极了朕。
「朕可是时刻警惕着。」
手下越发绵软无力，胳膊颤抖。
险些握不住剑。
「你下药了！」
我仔细回想着谢筠进来后的举动。
他朝我挥了袖子！
药粉就藏在其中。
好啊，我算计谢筠。
谢筠也算计我。
「放心，这药粉只是让你暂时使不出力气，减少威胁，不是毒药。
「你对我还有用，我可不想你死了。」
我咬破舌尖，用尽全力向前。
谢筠脸色微沉，黄金匕首抵在我脖子上，锋利的刀刃划开皮肉。
「止渺，别挑战朕对你的耐心。
「虽然朕舍不得杀你，但也能让你受些苦头！」
像是没看到那匕首般，我继续向前。
匕首渐渐嵌入，刺目的鲜血顺着脖颈流下，染红衣衫。
「谢筠，你命中注定有这一劫，不是你的江山，任凭你如何费尽心思都是守不住的！」
12
「那是朕辛苦谋划得来的皇位！朕踩着尸山血海踏上的！朕说守得住就一定能守住！」
我的话刺激到谢筠。
谢筠情绪激动。
「朕一定能成为千古流芳的明君。」
「真会做梦，去死吧！狗皇帝！」
在我和谢筠僵持时，念安悄悄绕到谢筠身后，给予他胸膛重重一击。
谢筠吐出一口鲜血。
黄金匕首落在地上，谢筠捂着胸口连退数步。
「你……」
谢筠不解地望着只有他膝盖那么高的小不点。
「朕可是你父皇！」
「我没你这个爹！」
念安大吼道。
「是你纵容蓉贵妃，一步步把娘亲推入深渊。
「你根本就不爱娘亲，也不爱我，我恨你！」
谢筠自负，在他眼里最大的威胁就是我，其他人他都不放在眼里。
他暗中观察，处处防备我。
念安从出生起被我带走，他一眼没瞧过。
七年来不闻不问，全当没这个女儿。
我带着念安回宫这么久，念安也没个公主封号。
念安就是一颗微小尘埃，谢筠不会注意到。
那就是我们翻盘的关键。
「蠢货！你为了外人对付自家亲爹！当初你出生时，朕真该把你丢入火里，随你那母后一起去！
「来人！给朕宣太医！」
念安扎在要害处。
谢筠失血过多，脸色苍白。
他摇摇晃晃推门而出。
宫门外空无一人。
「我早就支开了所有人。
「谢筠，没人会来救你。」
谢筠气愤，努力朝更远的地方跑去。
我比他更快一步，关上厚重的宫门。
「朕在位多年，岂是你们二人能撼动的？
「现在反悔还来得及，朕可以不予计较。」
我扫了一眼谢筠的脸色。
淡淡道：「晚了。
「谢筠，你不是想知道解卦之法吗？」
我忽然道。
谢筠濒死的眼眸中焕发出一丝光彩。
「其实我不会卜卦，更别谈解卦了。
「我是师父最得意的弟子，尽得他毕生所学，唯有卜卦他没教我半点。
「你猜猜，我们师姐妹中谁学了卜卦？」
谢筠脸上的神色寸寸崩裂开来。
他目眦欲裂。
「不可能！」
「是师姐啊，师姐学了卜卦，可你从来没把师姐放心上过，娶她为后也只是想通过她控制师父。」
我笑着笑着就哭了。
师姐并不知道谢筠为何娶她，只以为是两情相悦。
直到被下毒、被陷害，谢筠睁一只眼闭一只眼时，师姐终于幡然醒悟。
曾经让她年少时怦然心动的是山间的谢筠，而不是狠辣的帝王谢筠。
「是你害死了师姐，害死了唯一能给你答案的人！」
「不可能！你在骗我！你在骗我！
「十年后那一卦究竟是什么？！」
谢筠质问我。
我答不上来。
这世上仅有的两个能回答的人都已不在人世。
13
谢筠死了。
我眼睁睁见他流血而死。
每当伤口的血快止住了，我就会补一刀，不停划，不停戳。
当初师姐血崩，也该让他体验体验血流尽的滋味。
「接下来怎么办？」
念安问我。
计划杀死谢筠前她惶恐不安，此刻反倒镇定下来。
「你不怕死？」
我问她。
「不怕，狗皇帝死了，我也算完成任务，可以翘着尾巴去见娘亲了。」
我摇头。
「那怎么行，我答应过师姐要护你一世平安。」
等了半晌, 一阵整齐划一的脚步声响起。
念安握着我的长剑，如护崽的雌狮守在我跟前, 紧紧盯着宫门。
宫门被推开，一袭紫衣翩翩而来。
「没事吧？」
紫嫔蹲下身关切道。
「我还以为你不会来呢。」
悬着的心落下。
紫嫔是我准备的后手，若她不来, 我也还有退路，只是走得会更加艰辛。
「你救了我一命，况且谢筠暴政, 近来疑神疑鬼, 打压良臣，我若不为家族做出抉择, 只怕下一个林家就是我们。」
紫嫔将我搀扶起来。
宫门外站着一排程家军。
紫嫔是程小将军的妹妹, 本名程紫。
程小将军战功赫赫，谢筠为巩固地位，强娶程紫入宫。
后来又忌惮程小将军的兵权，打压其地位, 将其远远调离京城。
前朝动荡不安, 连带着后宫也风云诡谲。
谢筠一直在给紫嫔下药。
和蓉贵妃的药不同, 这药不仅会使人不孕，还伤身体和神智。
我初见紫嫔时便注意到这一不同寻常之处。
「你就这么相信我了？笃定我是个好人？」
紫嫔扶着我的胳膊收紧。
她低声道：「不是信你，是信善安皇后。
「她时常和我提及你, 善安皇后心地善良，是个极好极好的人儿, 想必她的师妹再坏也坏不到哪去吧。」
我望着天边的云, 恍惚间又想起了师姐的模样。
师姐啊……
你还真是……
14
在我拖住谢筠时，宫门外的流血变革也开始了。
程小将军带着铁骑一路直进, 以极快的速度平定局势。
一夜之间，大启王朝的命运被改变。
谢筠子嗣稀薄。
后宫大多数嫔妃都惨遭他的毒手。
少数嫔妃诞下孩子，都因母家势力弱，不被谢筠重视。
念安头上有个懦弱的姐姐和两个不学无术的哥哥。
我和程小将军一同扶持念安成为皇帝。
念安成了近百年来大启王朝史上的第一个女帝！
此举被群臣反对。
但在我和程小将军的铁血手腕下，他们不接受也得接受！
这还要多谢谢筠拔除了最难缠的林家及其党羽, 为我们扫清障碍。
林家倒台后, 蓉贵妃彻底疯了。
遇到一个人就疯疯癫癫问她是不是全天下最美丽的皇后。
我下令将她关入冷宫。
与蛇鼠为伴, 了却残生。
我和程小将军一同提拔了不少有志之士进入朝堂填补空缺。
和谢筠在位时不同，此时的朝堂一片欣欣向荣。
我带着念安在民间流浪长大，看尽了世态炎凉，百姓苦难。
念安即位后重民生, 减徭役, 新修水利, 推广农耕。
维护社会秩序和百姓权益, 支持工匠、商人群体发展。
受到百姓的称赞和拥护。
距离师父算出的日子越来越近, 我坐立难安，唯恐出重大变故。
看到念安越来越成熟，像师姐的同时又少了些优柔寡断，多了些杀伐决绝。
我忽然就明白了。
师父说谢筠在位期间, 大启王朝会遭遇危机从而走向灭亡。
那是因为谢筠暴政, 百姓苦不堪言。
若坐那高位的是位明君呢？
结局是否会有所不同？
刹那间，所有迷雾散开，谜团迎刃而解。
我站在高高的城楼上, 眺望脚下万里京城。
师父啊，这一切的一切，是否也在你的卜卦中？
（全文完）
