我和闺蜜穿成了古言文里的两个花瓶。
她是皇帝的妩媚贵妃。
我是摄政王娇滴滴的外室。
虽然我俩宫斗宅斗技能为零。
但是靠着两个有权有势的男人罩，日子过得也算舒服。
可直到苗疆进贡一名蛊女来，一切都变了。
皇帝对蛊女动了心思，摄政王对她也上了头。
我和贵妃瞬间秒懂，这就是天选女主。
贵妃看向我，「我先死，姐妹你随后跟上！」
我狂点头。
为了不成为炮灰女配，我俩只能卷上金银细软，先跑为敬了！
1
「贵妃娘娘又将摄政王的外室喊进宫里了。」
「摄政王那外室清冷美艳，我们贵妃娘娘也是妩媚动人，果然美人和美人都是惺惺相惜的。」
「美又如何，据说她们两人连字都不会写，可惜是两个花瓶啊。」
洒扫宫女叽叽喳喳地八卦的时候，我作为摄政王那清冷外室，正在妩媚贵妃的明月宫里打扑克。
「你攒的钱够了吗？」
舒然边看牌，边悄悄地问我。
「差不多了，沈玉卿虽然人不怎么样，但出手也算是大方。」
我一杯茶喝下去，将头凑到舒然耳边，毕竟这是在宫中，还是要小心隔墙有耳。
「我给你的首饰够不够，不够我再问祁泽要点。」
「够了够了，你的首饰也都已经换成银票了。」
我瞟了瞟舒然几乎已经空荡荡的梳妆台，谁能想到，堂堂贵妃，首饰只剩头上这点在撑场面了。
「贵妃娘娘，摄政王带着苗疆使者进见，皇上让您准备一下，参加晚上的宴席。」
宫婢的话在门外响起，我和舒然对视一眼。
「晚上你也一块去瞧瞧？」
琳琅阁内歌舞升平，我和舒然赶到的时候，祁泽正殷勤地给一旁的紫衣女子剥虾。
「欸，你那老公挺会啊。」
我略带幸灾乐祸地看着舒然。
「你老公的眼睛也快粘在她身上了。」
舒然翻了个白眼后反驳我，我侧头看向沈玉卿，果不其然，他压根都没注意到我也跟着过来了，目光温柔地看着蛊女一动不动。
「贵妃娘娘到！」
太监尖锐的声音报着，所有人的目光都聚集在我们身上。
「怎的来得这么晚？」
祁泽不悦地看着舒然，一旁的沈玉卿看到我的微愣了一下，皱起了眉头。
「这便是宫内的贵妃娘娘？身边这位是？」
方悦毫不客气地站起身，直视着我和舒然。
「那是我的外室，舒诺。」
沈玉卿宠溺着为解释。
「呵，那这二人不过是养在深宅后院的莬丝花而已，美则美矣，当真无趣，不似我们苗疆女子性情豁达。」
瞧瞧，我和舒然并没有开口说话，方悦就已经将我们贬成了后宅矫情的女子。
但是祁泽和沈玉卿并没有出言阻止，望向方悦的眼神充满宠溺和欣赏。
「悦儿性格直爽，怎是普通女子可比拟的！」
祁泽毫不吝啬地将在场所有女子给贬低了。
看着方悦怡然自得的脸，我想她似乎忘了，她也不过是被苗疆送来的贡品罢了。
我和舒然对视一眼，所有男人都爱？这不就是女主的标配吗？那我们不得赶紧跑！
2
我和舒然是穿越的，三年前我们前往国外旅游时，飞机失事，机缘巧合下，来到了这个陌生的时代。
而我穿越时，好死不死从天而降，砸死了准备刺杀摄政王沈玉卿的刺客，就这么阴差阳错被他当成了救命恩人。
但我本以为他会给我一笔钱财，让我浪迹江湖去，可我没想到的是，他强行让我以身相许，让我当他见不得人的外室。
我看他没有正室，后院更是空无一人，再加上他有钱有权，就勉为其难地答应了。
没办法，古代没人权。
我也人生地不熟，确实需要一个长期饭票。
而我是在两年前遇到舒然的，她偷偷从宫中跑出来玩，恰巧与我撞上了，我俩当街抱头痛哭。
和沈玉卿一同从宫中回来，我还没反应过来，他便直接将我扔在了床上，落下来的吻狠厉，似是要将我揉碎，动作也不似之前的温柔。
我知为何，不过是因为祁泽将方悦留下，他心中不快而已。
那我岂能让他在我这里为了别的女人找痛快？
「沈玉卿，你喜欢上了方悦对吗？」
我的话让沈玉卿的动作停了下来，我趁他呆愣之际，一把推开他，闪到一旁，眼中是化不开的哀愁。
「你胡说什么，别闹，过来！」
沈玉卿不悦地看着我。
「沈玉卿，我跟了你这么久，你为何连一个名分都不给我。」
我捂着心脏，痛苦地看着沈玉卿。
沈玉卿脸沉下来。
「舒诺，我的正妻之位不是你能肖想的，你一个来路不明的女子，给你外室的位置已经是恩赐，不要再妄想拿到不属于自己的东西。」
话似尖刀一般刺入我的内心，虽然早都已经想到，但被侮辱的感觉依旧让我四肢冰冷。
我快速调整好自己的心情，抬起头，一行清泪从脸颊滑落。
「我不稀罕你外室的位置，你放我走吧沈玉卿。」
我的话让沈玉卿脸色突变，他将我拉过去，手放在我的脖子上，渐渐收紧，直到我无法喘气时，才阴恻恻地开口。
「我也不会放你走，阿诺，你只能是我的人。」
「你都已经爱上方悦了，为何不放过我！」
我将指甲深深地陷入沈玉卿的肉中，但是他像是感觉不到疼痛一样。
「方悦至情至性，岂是你能相比的？」
说完，沈玉卿一把甩开我，大步离开。
当他的背影彻底消失后，我才缓缓从地上起来，眼底一片清明，除了厌恶，再没有一丝悲伤。
我或许之前对沈玉卿是有心动的，也有动摇过，就这样和他过一辈子好像也不错，可现在是半点情谊都没有了。
3
「若是做了这皇后，便要困于这四方天地，再无自由。」
方悦忧愁地看向天空飞翔的鸟儿。
一旁的沈玉卿似是不忍，他轻轻将手放在方悦的手上。
「若是你不愿，可来做我这摄政王正妃的位置，不必拘泥于宫中，该有的自由都还有。」
沈玉卿说得真切，几乎连我都要被打动了，可方悦却扑哧一声笑了。
「我怎么做你的正室啊，我们是兄弟！再说我真的做了你的正室，你那外室不得醋死？来找我闹？」
呵，原来哪里都有汉子茶。
「她来路不明，没有背景，不过是我养在外面的，还左右不了我的决定。」
沈玉卿像是在对方悦表忠心。
恰好路过的我，心底厌恶之情更甚。
好好好，我也是你们 play 的一环是吗？我的眼眸沉了沉，不想再听，转而快步走向明月宫。
「祁泽要立方悦为皇后？」
一见面，谁都来不及喝，我就开口询问。
「是啊，祁泽这个狗男人，见色忘义，不顾朝臣反对，硬要方悦做皇后。」
「嗯，我们离开的行动要加快了。」
为了避免成为炮灰女配的命运，我一再嘱咐舒然要远离蛊女，可我们不找麻烦，麻烦总要找上我们。
「这明月宫不错，我以后要住在这里！」
正在商量计划，门外响起女子的声音，我和舒然对视一眼，起身走出了门。
「姑娘，这明月宫是贵妃娘娘的寝宫。」
「你是个什么东西，也配和我说话？」
如此盛气凌人的样子，让我和舒然都心生厌恶。
「这便是苗疆的规矩？倒是让我大开眼界。」
舒然端起贵妃的姿态，站在台阶上俯视着面容丑陋的女子。
「我当是谁呢，不过是宫中的金丝雀，皇上图个新鲜，愿意养着你逗你玩罢了，还真端起贵妃的架子了！」
「呵，我是金丝雀又如何，你这个贡品又比我高贵到哪里？」
「你！」
「这里毕竟不是苗疆，姑娘还需谨言慎行！」
我上前打断女子要说的话，目光凛然地看着她。
还没等女子开口，祁泽和沈玉卿已经急匆匆地赶来了，余光瞥到两人的身影，面前的女子跟会变脸一样，立刻露出委屈的神情。
「悦儿，你怎么到明月宫来了。」
祁泽一脸心疼地看着他口中的悦儿，沈玉卿更是目不转睛，眼神不曾在我身上停留。
「祁泽！你的贵妃命令我来明月宫，说是要教我规矩！你说过我不用学规矩的。」
方悦直呼祁泽的大名，直勾勾地看着他。
我和舒然对视一眼，从对方眼中看到的震惊，都被方悦这颠倒黑白的能力给震惊到了。
女主怎能是这种德行？
「舒然！都是朕平常宠得你无法无天了，居然用位分压人，来人，即日起，贵妃降为淑仪，禁足明月宫。」
4
我能明显感受到身旁的舒然已经呆在原地。
我不悦地皱起眉头，看着方悦露出得意的神情。
祁泽带着方悦就要离开，沈玉卿紧随其后。
「沈玉卿。」
我轻声喊住他，沈玉卿身形一愣，这才发现我居然也在这里。
「贵妃已经降位了，你早些回去。」
说罢，便和祁泽带着方悦一同离开。
我淡淡地看着三人离去的身影，转头看向脸色苍白的舒然，叹了一口气。
果然，舒然还是动了心。
毕竟一个男人后宫佳丽三千，却对你专宠，很难有人不动心。
我陪着舒然静静地坐了许久。
「姐妹，我们死遁吧！」
「好！」
我没问她为何这样打算，因为这也是我本来所做的计划。
舒然一个妃子，在这个封建时代，想要离开，除了假死，好像别无他法。
舒然被禁足，短时间内我不可能再进宫，于是和舒然约定好死遁的讯号，我带着舒然一部分金银细软离了宫。
出宫后，我匆匆赶往临仙阁。
这个地方是我在一年前秘密创立，表面是个茶馆，实际是个情报交易中心，五湖四海的江湖人士在这里交换信息，临仙阁给他们最私密的空间和最公平的交易方式，而我，中间商赚差价，收取一点费用。
我深知我和舒然迟早有一天要脱离祁泽和沈玉卿，于是早早地就已经开始打算。
我并不担心沈玉卿会查到这里，他的心思从未在我身上。
「东家，这是这个月的账目。」
刚进入内室，疏影便拿着账本走了过来。疏影是刚来这个世界时，我砸死的那个刺客的同伴，她早就想脱离组织，本打算在那个刺杀任务中假死脱身，谁知道她还没来得及假死，我先把她同伴砸死了，于是一个无处可去，一个无人可识的两个人凑到了一块，并在一年前，我出钱，她出力，创立了临仙阁。
「这个先不急，疏影，帮我联系千面佛。」
「计划要开始实施了？」
「对！」
我从很早便和疏影说过离开的事情，所以她瞬间便懂了我的意思。
「要什么？」
「两具尸体。」
回到沈玉卿在外给我置办的院子时，天色已经大黑，沈玉卿依旧没有回来，我默默地收拾着我的物品，小小的一包，全是银票，都是这些年我从沈玉卿身上坑来的，也算他做了件好事吧。
三天后，我收到疏影的消息，跟着来到了乱葬岗，收千面佛准备好的尸体。
而舒然的首饰珠宝，也已经通过黑市换成了银票，一切准备就绪，只等舒然率先死遁，给我发讯号。
5
可我没想到的是，再次见到沈玉卿时，还没来得及说什么，他便抓着我的手就往宫中去。
一路上，沈玉卿面色铁青，我心跳也急速增加，我总觉得有种不好的感觉。
果不其然，沈玉卿带着我到宫中时，舒然面色苍白地趴在地上。
祁泽站在高台上，面色阴沉地看着舒然，我正想上前，却被沈玉卿拉住。
「舒然，朕只当你是骄纵了些，没想到你居然这么恶毒，敢谋害皇后！」
我心下一惊，不明白到底发生了什么。
「我说了，不是我，祁泽，你眼盲心瞎，偏听偏信！」
舒然拼着一口气，带着怨恨，指责祁泽。
「好好好，舒诺，你来说，当时方悦被你们叫去明月宫时，你们到底怎么下毒的！」
什么下毒？我面容疑惑。
「当时我们将方悦从你们宫中带走后没多久，她就中了毒昏迷不醒，侍卫在明月宫找到了证据，你和舒然平常走得近，你当真什么都不知道？」
沈玉卿冷冷地看着我，我当下就了然，既要又要的方悦怎么能甘心祁泽和沈玉卿身边有别的女人，这是要陷害除掉我们。
「她为何会中毒，和我们无关！」
祁泽正想找人对我们用刑，内殿中走出了一个人。
「回禀皇上，我们圣女中的毒说解也好解，不过……」
紫袍老人目光看向我和舒然，我心道不好。
「但说无妨，只要能救悦儿，怎么都行！」
「想要解圣女的毒，便需要淑仪肚中的未成形胎儿，以及这位姑娘的七日心头血做药引！」
！！！
舒然怀孕了，我不可置信地看着她。
舒然显然也没意识到自己已经怀孕了。
紫袍人的话像是一记闷雷炸在我们耳边，大殿中安静了下来。
「好！只要能救悦儿就行，这本就是淑仪做的孽，当然需要她来还。」
祁泽冷漠的话语让舒然泪水瞬间滑落，她绝望地看着祁泽，而祁泽这时候似有不忍，撇过脸，不给舒然一个眼神。
「将淑仪带下去好生看管，待舒诺取够七天的血，就取出淑仪肚中的胎儿。」
舒然木然地被带了下去，我转头看向沈玉卿。
「你也同意让我取血七天？」
沈玉卿面露不忍。
「阿诺，我知你这事与你无关，可悦儿继续救命，你得救她！」
沈玉卿一番话让我脑子一蒙，且不说那天方悦离开时完好无损，就是取血救人这件事，对我一个新时代女性来说，简直是天方夜谭。
这波明显就是冲我来的。
「沈玉卿，你知不知道你在说什么，就算能救！凭什么要用我的血来救她。」
「凭这是朕下的命令！」
一旁的祁泽出声，天子的震慑和威压让在场所有人大气不敢出一下。
「阿诺，你乖，只要悦儿醒过来，我就立刻抬你为侧夫人。」
我忍不住冷笑出声，侧夫人，真是好大赏赐，可是我一点都不稀罕！
「我不愿意！」
我看着沈玉卿的脸，一字一顿地说道。
「由不得你！给我按住她！」
我的话让沈玉卿面色一凛，毫不犹豫地让人桎梏住我。
「沈玉卿，别逼我恨你！」
沈玉卿身形一顿，眼中闪过一丝心疼，但只犹豫一秒，便摆摆手，示意一旁苗族的巫医将蛊虫放入我的体内。
蛊虫入体后，我感觉到撕心裂肺，五脏六腑几乎都要揪紧的疼痛快速袭来，我仰着头，不断地喘着粗气，不能缓解一二。
不知过了多久，巫医将蛊虫收回，我虚脱地倒在地上，沈玉卿想要上前扶起我，却被我错开，我挣扎着站起身。
「取完了吧，取完我便离开了。」
「夫人，这血需要取够七天，然后配合着淑仪肚子里的胎儿，方可制作成药方，还请你明天准时过来。」
我扭头冷冷地看着说话的巫医，仿佛要将他瞪出一个洞，看看他的心到底是不是黑的。
「我送你回去！」
沈玉卿踱步到我面前。
「不必了，守着你的悦儿吧，看着你我恶心。」
「舒诺！你别得寸进尺！」
不理会急了的沈玉卿，我缓缓走出内殿。
虽然和舒然没有机会交流，但是凭着我们两人的默契，都知道计划要开始实施了。
我们不可能坐以待毙。
6
当天晚上，宫里就传来淑仪自焚的消息。
据说那场大火把整个明月宫烧得一片狼藉，贵妃更是被烧成了灰。
皇帝赶到的时候，当场发疯，问责了不少宫人。
我听后嗤笑一声，人都死了，现在装深情给谁看？
舒然已经离开，我这边也要快速行动了。
将给沈玉卿的信拿上，我起身出门，漫无目的地在路上走着。
身后不远处，沈玉卿派的人正跟着我，可能是怕我逃跑吧。
走到护城河边，趁着人多，我将给沈玉卿的信随手往后头一丢，而后一跃入水，四周瞬间传来尖叫声。
护城河水流湍急，饶是水性极佳的人，在毫无准备的情况下掉入水中，也无法安然上岸。
可我除了本就会水，也早就在特定地方，安排了一根长长的安全绳。
刚落到水下，我抓着绳索顺着水势一路远去。
再次见到舒然，是在前往塞北的马车上。
「你肚子里的孩子怎么办？」
我看着已经褪去贵妃装扮的舒然。
她的眸中还有化不开的哀愁。
「打掉！」
我叹了一口气，表示赞同。
这个孩子虽然无辜，可他的确不该来到这个世界上。
紧接着我便询问方悦中毒一事。
从舒然的话语中，我拼凑出了事情的全部经过。
原来她担心舒然生了孩子之后复宠，于是给自己下毒，陷害舒然。
还联合自己带来的巫师和巫医，想要逼祁泽拿掉舒然的孩子，而她同时也从沈玉卿的口中知道我是他的外室，既要又要的蛊女，怎么甘心沈玉卿身边还有一个我，于是我也成了连带被害的人。
那蛊虫连着七天进入人体，即使不死，也离死不远了。
7
去往塞北的路上，我和舒然走走停停便是半年，到达时，已经入冬。
疏影早我们一步先到了塞北，将临仙阁给开了起来。
我和舒然便也在此安定了下来。
再次听到京城的消息已经是半年后了。
「听说了吗？皇上下旨将苗疆使者全部斩杀了！」
「啊，这是为何？」
「据说是因为害死了宫中的贵妃娘娘！」
正打着算盘的我抬头看向一旁的舒然。
舒然的眼睛不曾从话本上离开。
我心里暗暗地松了一口气。
来到塞北时，舒然便一碗药喝下去，流掉了孩子，她现在既然走出来了，那就是好的。
「舒然，我觉得我们是不是要成立自己的杀手组织？」
在这个时代，既然没有强大的靠山，那么就让自己强大起来才行。
我和舒然并不会武功，现在学也来不及了，想要保命，那就培养一批人来保护自己。
舒然对我的意见表示赞同，成立杀手组织的事情很快就被安排了下去。
「我说你们两个，能不能有点眼力见儿？我这忙得都快吐血了，你们倒好，在这儿喝茶赏花，逍遥快活！」
疏影一脚踏进凉亭，语气里满是幽怨。
我放下手中的茶盏，瞥了她一眼。
「怎么着？培养一批合格的杀手，比登天还难？」
「你当是养鸡呢？随便撒点米就能长大？」
疏影翻了个白眼，「这批人，一个个的都是刺头，要不是我……」
她话还没说完，舒然突然轻笑一声。
「哟，我们临仙阁的第一高手怎么被几个小角色给难住了？」
「谁说我被难住了？」
疏影梗着脖子反驳。
「我只是……我只是觉得，他们还需要多加磨炼！」
我看着疏影这副嘴硬的模样，忍不住笑出了声。
说起来，疏影虽然是江湖上赫赫有名的杀手，但其实心性单纯得很，平日里我和舒然逗弄她，她也总是容易炸毛。
「行了，不逗你了。」
我收敛了笑意。
「说吧，遇到什么麻烦了？」
疏影叹了口气，坐到石凳上，抓起一块糕点就往嘴里塞。
「还不是那几个新来的，一个个眼高于顶，不服管教。」
我挑了挑眉。「哦？看来还挺有想法。」
「有想法是好事，但也要看有没有那个本事！」疏影愤愤不平，「我今天非得给他们点颜色看看！」
说完，她便风风火火地离开了凉亭。
8
我看着她的背影，无奈地摇了摇头，转头看向舒然。
「你说，我们要不要去看看热闹？」
舒然放下茶杯，眼眸中闪烁着狡黠的光芒。
「当然要去，说不定还能看到一出好戏呢。」
我们来到训练场的时候，正巧看到疏影被几个新来的杀手围攻。说是围攻，其实更像是单方面地碾压。
疏影的武功虽然在我们之上，但到底双拳难敌四手，更何况这几个新来的也不是什么省油的灯，招式狠辣刁钻，配合默契，很快就将疏影逼入了下风。
我饶有兴致地看着这场战斗，不得不说，这几个新来的确实有些本事，难怪敢挑战疏影的权威。
可疏影到底的实战经验丰富，而这批人是临时组合，很快就被疏影发现了破绽，她逐一攻破，转败为胜。
「就这点本事，也敢在我面前叫嚣？」
疏影拍了拍身上的灰尘，冷笑道。
「你……」
那几人挣扎着爬起来，脸上满是震惊和不服。
「不服气？」疏影挑衅地勾了勾嘴角，「那就再来！」
「服气！我等甘拜下风，以后老大你说什么，我们绝无二话。」
我满意地看着这批人，虽然傲，但是都是至情至性之人，用武力说话，对疏影也是真心诚服。
「各位，既然入了临仙阁，绝不会让各位吃了亏，往后各位想要离开好聚好散便是，可若是背叛临仙阁，就别怪我们不客气了！」
我笑着，但说出的话却不似那么温柔，毕竟丑话要说在前头。
这批人看着我和舒然面面相觑，又转头看向疏影。
「看什么，她们俩才是临仙阁的阁主，我也是给她俩打工的，你们只管听她们的便是。」
疏影抱着剑，吊儿郎当地倚靠在一旁的柱子上。
「全凭阁主吩咐，我等誓死追随阁主。」
来到塞北的第四年，我和舒然用现代的经商方法，迅速将临仙阁建成为集情报、暗网、交易、杀手于一体的组织。
这四年中，我和舒然到处游山玩水，去看过大漠的落日，江南的水乡，雪山的巍峨和草原的辽阔，可我们始终不再踏足京城那个地方。
9
等我们再回到塞北时，疏影正站在屋里皮笑肉不笑地看着我们。
「哟，二位还知道回来呢？」
我和舒然心虚地对视一眼，这几年，临仙阁的重担几乎全落在了疏影的背上，虽然培养了新的下属，但是疏影还是喜欢亲力亲为。
「这不是赶回来让你好好休息休息嘛。」
舒然摸了摸鼻子，尴尬地说道。
我坐下，准备自己倒杯茶。
「我们回来了，要不你出去玩一圈？」
我看着疏影，认真地说道，这几年她确实过于劳累，是时候给自己放个假了。
「别了吧，我没地可去，朋友都在这里了，你们下次出去玩记得带上我就行了。」
我挑了挑眉，表示同意，刚准备喝上一口茶水，门便被敲响了。
「阁主，外面有人要见你们！」
放下手中的茶杯，我的笑容瞬间冷了下来。临仙阁开到现在，我和舒然并不曾在江湖上露过脸，都是疏影出面，可现在这人张口就要见我们，表示对方知道临仙阁背后的人其实是我和舒然。
我的心底快速闪过两个人，而舒然也明显和我想到了一处去。
看到我俩的神情，疏影也迅速反应了过来。
「我先出去看看。」
说完，疏影便起身走向屋外。
我和舒然在内室落座，隔着一扇门，外室的声音清清楚楚地传了进来。
「两位可是找我？」
疏影冷漠的声音响起，不似平常吊儿郎当的样子。
我和舒然内心更加确定来者何人。
「你是临仙阁的阁主？」
果然，是沈玉卿的声音。
「正是在下！」
「舒然和舒诺在哪里？」
另一道声音响起。
嗯？祁泽居然也来了。
我下意识地看向舒然，但是她的面色毫无变化。
「看我做什么，都这么久了，早就没感觉了。」
舒然坦然地看着我。
「想要找人应该去官府，来我们临仙阁干什么？」
「你知道她们在哪里！」
沈玉卿斩钉截铁地说道。
我并不奇怪他会知道我和临仙阁的关系。
只要他稍作调查，就能查出临仙阁是我所建。
可当时他的心思并不在我身上，也并不在乎。
而如今临仙阁的名气越来越大，他这么聪明，能很快就查出，当时京城中也有个临仙阁，而我假死脱身后，京城的那个临仙阁也随之消失了。
10
「既然不去官府找人，那就要遵守我们临仙阁的规矩。」
「两位看起来并不像是缺钱的人，两个人的消息，500 两黄金可得。」
疏影打着官腔，抱着能坑一笔是一笔的心思。
令我们没想到的是，祁泽丝毫不做犹豫，就让人抬上了 500 两黄金，倒是把疏影给整不会了。
「二位想要的消息三天后会给到，暂且先回去罢。」
祁泽还想纠缠些什么，被沈玉卿一把拉走了。
「你们两个可是值了 500 两黄金呢，早知道祁泽出手这么阔绰，我多要点了。」
我和舒然看着疏影把玩着黄金的样子，脑海中快速地想着下一步该怎么做。
「躲不开的。」
舒然站起身。
「他们既已知道我们在这里，怎么会轻易地就被疏影的三言两语糊弄过去。
「现在离开，不过是缓兵之计罢了。」
我无奈地叹口气，实在是不想再跟他们有瓜葛。
「三天后，让他们到临仙阁天字号房间等着吧，既然来了，那要看看他们到底要做什么。」
三天后，临仙阁天字号房间，祁泽和沈玉卿如约而至。
他们到时，我和舒然已经自顾自地喝了老半天的茶。
祁泽看到舒然便冲了上来，一把将舒然揽进自己的怀里，全然不顾舒然的挣扎。
「阿然，真的是你，你真的没死，你……」
祁泽话还没说完，就感觉自己的腹部一阵刺痛。
他低头，舒然手持匕首，正对着他。
「阿然，你……要杀我？」
祁泽满脸的不可置信，舒然借机离开祁泽的掌控。
「我并非要杀你，男女有别，还请离我远点。」
舒然冷漠的态度仿佛比匕首还要尖锐，刺痛了祁泽。
「阿然，你不该这么跟我说话的，你不该这样的！」
「那我该如何？依旧对你抱有期望，让你对我开膛破肚？祁泽，从前那个相信你的舒然不是已经被你杀死了吗？」
舒然站起身，直勾勾地看着祁泽。
「不是的，不是的，我当时也是被蒙蔽的，我不知道你没有真的怀孕，都是我的错，舒然，给我机会弥补你，跟我回去，我让你做我的皇后，做我后宫唯一的女人！」
「我不稀罕！祁泽，你敢说你当时对方悦没有动心吗？」
「我……」
「呵……皇上，您还是请回吧！」
舒然嘲讽着下了逐客令。
「舒然！你别逼我，我是皇上，这天下没有我得不到的东西，若你不跟我回去，我只能强行带走你了。」
祁泽终究是变了脸，刚才苦苦哀求的样子不复存在，取而代之的是满脸的偏执和阴沉。
「祁泽，这里不是皇宫。」
「普天之下莫非王土！」
「你！」
舒然恼怒地看着祁泽，我心思沉了沉，放下手中的茶盏。
「皇上，话虽这么说，可这里离京城甚远，我们临仙阁也不是吃素的，若你真要强行带走舒然，我也不会让你安然无恙地离开。
「无论是玉石俱焚，抑或是以卵击石，我们绝不会受你要挟！」
话音刚落，整个屋子瞬间被机关封闭了起来，祁泽无奈，只能眼巴巴地看着舒然，想从她的眼神中看出一丝曾经的感情，奈何只有徒劳。
祁泽失神落魄地站在一旁，机关才再次开启通道。
舒然木然起身离开。
11
室内安静的片刻，我挑眉看向沈玉卿，他显然也没见过我这副模样。
「阿诺……」
「沈玉卿，信看了么？」
想起信中的内容，沈玉卿身形明显一愣。
「阿诺，你信中所说的都是骗我的对吗？你怎么，怎么会没有爱过我？没有爱过我的话，为何会留在我身边那么久？」
沈玉卿小心翼翼地看着我。
我的内心毫无波澜，嗤笑出声，那封信本就是写来给沈玉卿一击的。
「沈玉卿，你的记性好差！你当真忘了我为何会留在你身边？是你看我孤身一人，强行将我留下，让我做你见不得光的外室的！
「你这么轻贱于我，让我如何爱你？」
我不屑地看着沈玉卿。
「你有钱有权，当初应该也是真心待我的，我想着即使我不爱你，但在这个人生地不熟的地方，将你作为依靠，陪你演一辈子戏，倒也合适。
「可你却要取我血救别人！你就是这么对待救命恩人的？」
我的接连发问让沈玉卿几乎站不住脚。
他眼中的痛苦几乎快要溢出。
可我却只觉得这是迟来的深情比草贱。
「阿诺，都是我的错，是我明明已经爱上你了，却不敢承认。
「你再给我一次机会，你不爱我也没关系，给我机会弥补你，我让你做我唯一的妻。」
这些男的真是好生奇怪，怎么一个两个都觉得我们稀罕他们身边的那个位置呢？
仿佛他们忍辱负重把身边的位置给我们，对我们来说就是天大的赏赐一样。
「可是沈玉卿，我不稀罕呢，我只想你不要再出现在我面前了。」
接下来的几天，沈玉卿和祁泽像是听不懂人话一样，不断地在我和舒然面前刷存在感，引得我和舒然只有厌烦。
「原来当皇帝和摄政王比平民百姓还闲啊，这国迟早得亡咯！」
疏影一盆水泼在两人脚边，惊得沈玉卿和祁泽连连后退。
我和舒然倚在二楼，饶有兴趣地看着疏影耍宝，看着沈玉卿和祁泽敢怒不敢言。
「我们有东西要给你们！」
沈玉卿定定地看着我，仿佛我不下去，他就要一直站在这里一样，虽然他现在也是这么做的。
我和舒然起身走下楼，我倒想看看他要给我们什么玩意。
刚走到门外，一个被绳索捆紧的披头散发的人被扔在我们面前。
我和舒然皱着眉头，仔细看才看出，这人便是方悦。
12
「当初我们受她蒙蔽，才伤害你们，那巫医和巫师都已经被我杀了。
「而她，当时要放你七天血，我也放了她七天血；她要舒然肚子里的胎儿，我也让她受尽折磨怀孕后又落了胎。」
沈玉卿的话让我心中一震。
这就是男人，爱你时巴不得将你宠到天上，不爱你时，便当你如蝼蚁一般。
此刻的方悦早已不似曾经趾高气扬的模样，长时间的折磨让她精神几乎已经崩溃，眼睛被挖了出来，舌头也被剪了去。
我和舒然摇了摇头。
「方悦纵然可恨，她受到了报应，可你们呢？你们的报应呢？」
我的话让沈玉卿和祁泽一愣，显然没想到我会发出这样的质问。
「方悦做的事情不都是你们在背后撑腰吗？
「她说，你们便信，你们才是执刀的人！没脑子害了人，便不算害人了吗？」
舒然的嘲讽让面前的两个人面色一白。
「两位还是带着你们宠爱的女子回去吧！别来我们临仙阁了，怪晦气的。」
「京中传信过来，催促祁泽回去把持朝政呢。」
疏影擦着自己的剑，头也不抬地对舒然说道。
「他早该回去了，在这惹得我厌烦！」
舒然毫不掩饰厌恶。
可我们谁也没想到，祁泽走之前，居然疯魔一样将她给绑走了。
我发现时带人快马加鞭去追，将人拦在了塞外的大漠上。
「祁泽，你要不要脸！曾经舒然一心对你的时候，你弃她伤她，现在这副深情的模样装给谁看！」
我坐在马上，让人将祁泽的人团团围住，双方人马对峙着。
「祁泽，我说了我不爱你了，如果你强行带我回去，那我就不是假死了。」
舒然神色漠然地看着祁泽, 再没有曾经的一丝情谊。
祁泽看了舒然许久, 终究还是将舒然放了回来。
「阿然！等我处理好京中的事情, 我就回来找你！」
祁泽看着舒然的背影，大声喊道。
舒然离开的脚步并没有一丝停留。
祁泽走了，可沈玉卿这个麻烦精还留在塞北。
我头痛地听着下属报告着沈玉卿又又又到临仙阁的雅座里喝茶了。
「哎，我去找他说清楚！」
摆脱了麻烦的舒然幸灾乐祸地看着我，我幽怨地瞥了她一眼。
叹了口气，我径直走到沈玉卿的雅座。
「阿诺！」
似是没想到我会主动过来, 沈玉卿慌张地站起身，小心翼翼地看着我。
「沈玉卿，你也该回去了！」
我自顾自地落座, 抬眸看向他, 眼底没有一点情绪，仿佛是在对一个陌生人说话。
13
「阿诺，我们之间只能是这种态度了吗？」
沈玉卿失魂落魄地看着我, 悲伤异常。
「是！」
「可是阿诺，我真的知道错了, 我想你做我的妻子，一直陪着你, 弥补你！」
「沈玉卿, 有些话说开了就不好看了！为什么不能给彼此留点体面呢？」
沈玉卿不解地看着我, 他似是不懂我为什么要这样发问。
「沈玉卿，我且问你, 如果我现在不是临仙阁阁主, 依旧是个无依无靠的人，你是否还会让我做你的正妻？」
「……」
看着沈玉卿语塞的样子，我心下了然。
精明谋算如沈玉卿，他所做的每一件事都是具有目的性的。
他现在想要娶我, 一部分可能是因为愧疚，更大的一部分却是看中了我临仙阁阁主的身份，想我以后为他所用。
若我不是临仙阁阁主, 他顶多给我一个侧室的身份。
而他的正妻, 只能是于他有益的人。
心思就这么被我戳破, 沈玉卿再说不出要娶我的话。
我知道我们也就这样了, 于是起身离开。
许是沈玉卿想给自己再留几分颜面, 没再纠缠我, 当天便离开塞北回京城去了。
暑往冬来, 京城传来皇后册封典礼的消息。
与此同时，随之而来的，还有祁泽给舒然的一封信。
信上先是诉说着自己身为一国之主的无奈, 紧接着则是希望舒然可以等他。
「他的脸怎么就这么大呢？」
我啧啧两声, 被祁泽的不要脸给震惊到了。
舒然不以为然地将信烧掉。
「原来每个世界都有普信男啊。」
当时祁泽喊着要回来找舒然的声音仿佛还在耳边，这才多久就封别人为后了。
你看，这就是男人，他们的嘴上和心上可以是两个人。
男人的嘴, 骗人的鬼！
幸而，我和舒然现在并不需要依靠任何人。
我们就是自己的背景和底气，足以在这个世界生存得极好。
