魅魔等级提升后，我能看见男人的长度。
原本追在花花公子身后的我，突然调转目标，追上了班里的木头学神。
谢琢推了推眼镜，在我摩挲他手臂肌肉时红了耳朵。
「顾同学，你有什么事吗？」
花花公子却咬牙切齿地拦住我。
「说喜欢我，结果才追了两个月就不玩了？」
「算了，我不考验你了，我们在一起吧。」
可我不要了。
12cm 的短货，我要它干什么？
1
半夜十二点，季越之又给我打电话了。
他慵懒低哑的声音传过来。
「我和林薇要办事，我把酒店地址发给你，15 分钟内你带一盒大号超薄过来。」
我听得聚精会神的，连眼前的电影进行到酣畅淋漓的战斗了都没发现。
大号！
果然我选中的人没错！
「嗯嗯，好呢，我这就过去。」
说完，我就去柜子里翻找出一盒季越之需要的小雨伞来。
身为魅魔，这种东西完全不必出去买。
我自己就屯了一大堆。
15 分钟后我骑着共享单车踩点赶到了酒店。
一间间核对门牌号时，突然发现季越之就倚在不远处的墙上，指尖拿着一根点着了的卡比龙，一边眯着眼睛笑着看我。
我赶紧跑过去，把东西交给他。
「少爷，您请用。」
季越之长相出挑，身材颀长，又很擅长打扮。
他穿着巴黎世家的最新款高定，往那一站就像在拍画报的男模。
他伸出手指点点我的脸。
「大半夜就叫你起来，是不是还迷迷糊糊的。」
我挠挠头。
「啊？没有，我正看电影呢。」
谁家好魅魔半夜自己一个人能睡着啊。
季越之嘴角轻扯，似乎不太相信我的话。
他转着手里的小盒子，开恩般道。
「别着急，下一个就是你。」
我确实有点急，但是也没那么意外。
因为我早就把季越之身边的花花草草数了一遍。
今晚他睡了系花林薇，那剩下的就只有我了。
虽然被排在了最后一个，但是能吃到嘴就行啦。
于是我对着季越之「嘿嘿」傻笑。
他皱眉吐出一口烟雾。
「不是，你不哭也就算了，怎么还笑得这么开心啊？」
我不该笑吗？
那我只能如他所愿般赶紧挤出两滴眼泪。
「对不起，我只是想让你高兴。」
季越之这才满意地垂眸微笑。
这时，房间门开了。
裹着浴袍的林微从里面探出头来。
「季少，我准备好了。」
在看见我的一刻，她脸上的笑容由腼腆转为轻蔑，评价道。
「小跟班来了。」
我和颜悦色地点头称是。
「我是来给你们送东西的，希望你们能度过一个美妙的夜晚。」
我滑了下手机，发现自己没有林薇的联系方式。
「美女，我们能不能加个好友，等你用完了季少后和我交流一下使用心得，好不好？」
我颠颠地递出去的手机被季越之打掉了。
「说什么呢？好像我跟个鸭子似的。」
他冷脸搂着同样用怪异眼光看着我的林薇，走进房间。
「啪嗒。」
房门锁上了。
这豪华酒店的隔音效果很好。
我也没法在门外偷听季越之的能力强不强。
于是只能惋惜地叹气下楼，又刷了一辆共享单车回家继续看电影。
2
谁知，第二天一早，我居然发现自己的魅魔等级提升了。
我欲哭无泪。
别的魅魔都是实战涨经验，只有我是每天看电影、玩黄油涨经验。
不过好在升级后，我获得了一项新能力。
我能看见男人的长度了。
我马不停蹄地赶往学校，寻找季越之的身影。
慌乱之间，我居然在找到他之前先撞到别人身上了。
第一时间，我没有像寻常人一样「啊，好疼」地迅速闪开，反而是贴着他身体，顺手摸了一把他的胸腹。
哇，男妈妈！
哇，这巧克力格子一样的腹肌！
极品！
极品呐！
「同学，你还好吗？」
我抬起头与这人对视，想着会是哪位校草或者篮球运动员呢。
结果居然是班里的那个木头学神谢琢？！
他穿着简单的灰色休闲装，头发留得很长，几乎都快挡到戴着黑框眼镜的眼睛了。
但是露出的下半张脸还是挺好看的。
嘴唇不像其他帅哥那么薄，是我喜欢的那种惹人遐想的绯色厚唇。
而且他长的也太高了吧。
感觉有一米九。
他头顶上此刻正亮着一个数字「23」。
我去！！
我一直都对书呆子不感兴趣，没想到他这么深藏不露。
「同学？」
谢琢伸手在我面前晃了晃。
哇，这修长白皙、骨节分明的手！
我好想当他的笔啊！
被我一把抓住手的谢琢愣了愣。
「好手！不是，我是说你的手相很好。」
我擦擦口水，松开他。
「谢谢你刚才扶住我，今天天气真好啊，对了，你有女朋友吗？」
刚抿唇道「不客气」的谢琢又愣住了。
他柔软的黑发外露出的耳尖一点点红了。
「没有。」
说完，又高又壮的他就绕开一米六的我，快步地羞涩逃走了。
「哎？等等我。」
3
我赶到阶梯教室时，谢琢已经找到座位坐好了。
我刚想上去追他，却突然感觉有谁在盯着我。
扭头一看。
这不正是我要找的季越之吗？
他被几个漂亮女生包围着，态度散漫不羁，很有古时候纨绔子弟的架势。
此刻他正一下下转着手里的手机，略有些不满地看着我。
对了，以往每天早上不管季越之收不收，我都会给他带早餐的。
可是今天升级后我太高兴了，就忘了买。
但是，我瞅着季越之头顶上的「12」陷入沉默。
装逼男！
就这你还用大号？！
别掉了！
都怪我被他平时在朋友圈发的，自己在别墅泳池游泳的照片骗了。
谁能想到他身材那么好。
结果大树结辣椒啊。
怪不得他每任女朋友维持的时间都不长呢。
我比了个中指给他，转身就跨步爬上几阶，坐到谢琢身边。
谢琢身上没有季越之那种昂贵浓郁的香水味，反而是一种淡淡的清新味道。
「嗅嗅嗅，嗅嗅嗅。」
真好闻，我喜欢。
「同学？」
谢琢看着趴在他胳膊上闻个不停的我，无奈又出声了。
「啊，」我尴尬起身胡诌，「我只是觉得你衣服上的味道和我家用的洗衣液好像啊。」
「是吗？」
谢琢耳朵红得更厉害了。
他收拾着桌面书本，给我留出来更大的空间。
真体贴！
「噔噔噔。」
不远处传来有频率的敲桌子的声音。
我抬眼看过去。
发现季越之正转过身，沉着脸看我。
快上课了，他身边的女生都散去了，他身边的位置还空着。
往常那个位置就是我的，只不过只有等跟季越之聊天的女生都走光了，我才能坐上。
手机收到新消息。
少爷：【我数五个数，快过来。】
「嘶——」
我打字：【那你数吧。】
然后把手机扣到桌面，打开平板，准备上课了。
开玩笑，我怎么可能舔一个 12cm 男。
长得再帅都不行。
4
教授来了。
季越之不得已终于转过头去，收起他紧盯着我的、略显阴沉的目光。
上课的时候，谢琢很认真，不像季越之那样打一会儿游戏，撩一会儿骚。
都说认真的男人最有魅力。
我觉得也是。
直到单手撑着脸，正欣赏着新猎物锐利清晰的下颌线的我，被教授叫起来回答问题。
都大学了，还提什么问啊！
我慢慢起身，刚想回答「不知道。」
就听见身边谢琢低声传来的答案。
nice！
我重复了一遍。
教授轻轻点头。
「坐下吧，好好听讲，不是每次身边人都能帮你的。」
我开开心心地坐下了，这才发现谢琢脸色涨红。
我一个溜号的被抓都没害羞。
他一个帮手被抓居然害羞了。
虽然有一部分是因为我脸皮厚的原因，但是谢琢确实好容易害羞啊。
嘿嘿，真可爱。
既然被教授提醒了，那我就拿起电子笔记笔记吧。
可我发现，因为谢琢太壮了，在一起写字的时候，我肩膀正和他贴在一起摩擦。
能够清晰地感受出他手臂肌肉的紧致有力。
肯定能把我抱起来好久。
这下，我不由得又分神了。
忍了几秒钟，我大着胆子伸手去捏了捏谢琢的胳膊。
见他没什么反应，我又摩挲起来。
啊，手感真好。
还没摸爽，谢琢就咬着嘴唇，扭头轻声问我。
「顾同学，你有什么事吗？」
难得，他叫了我的姓。
我一脸正色道。
「刚才老师说的那个注意事项我没听清，我能看看你的笔记吗？」
谢琢张了张嘴，似乎一点都不怀疑我说谎。
就这样把他的笔记推过来给我看。
又小声道。
「以后，算了，你要是需要我帮忙的话，叫我名字就行了，不用——摸我。」
说到最后，他声音微不可闻。
我一边「嗯嗯」地假意答应，一边装模作样地摘抄笔记。
他这么单纯，怎么可能玩得过我啊？
5
下课后，我正收拾书包呢，手机又响了。
少爷：【不至于吧，你眼光那么差，看上一个书呆子？】
【他那么木讷无趣，也能满足你吗？】
【追我追得灰心了，准备降低要求了？】
【算了，你这段时间伺候得不错，给你发点福利。】
【回来吧，我就不跟你计较了。】
我眼看着手机里蹦出来一张图。
是一张对镜自拍。
依旧很菩萨的那种。
昏黄暧昧的灯光，背后凌乱的床，事后一般的发型，无懈可击的帅脸，还有漂亮流畅的肌肉线条……
当然，这一切得不建立在 12cm 的基础上，才能对我有吸引力。
身边传来窸窸窣窣的声音。
我偏过头去，发现谢琢也在看我手机。
他露得不明显的眼睛里光芒黯淡，语气艰难地问我。
「你喜欢这样的？」
我若无其事地存图后放下手机。
「不知道是谁给我发的，我就是闲着无聊看一下，对了，你有这样的照片吗？」
谢琢抱着书包的手背绷紧了，指尖泛出薄粉色。
「你要这种照片干什么？」
我眼睛睁得大大的，态度诚恳。
「因为我对健身很感兴趣，看到这样的好身材我就有动力去锻炼了，所以，你有吗？」
谢琢犹豫地拿出手机。
「我确实会拍照记录身材，拍的不好，你随便看看。」
可见到他递过来的照片那一瞬，我眼睛差点掉出来。
6
这伏黑甚尔一般宽肩窄腰的顶级倒三角形身材。
这集爹地和妈妈于一身的神奇体质。
我勒个肌肉暴徒。
就是可惜他裤子腰线提得太高了。
不过反而显得那里紧绷绷的，呼之欲出。
对了，我什么时候能升级到有透视眼来着。
「你，怎么这么失望啊？」
谢琢弱弱道。
我擦干嘴角的眼泪，抬起头撞进他落寞的视线中。
「一看你就是新手，拍照的姿势和穿搭都不对。」
我伸手拍拍他的肩膀，相当自然地下滑经过胸肌处。
「不过在这方面我很有经验，你下次健身的时候叫我一起，我可以好好指导指导你。」
我难以置信地看着自己手心。
哇！这神奇的触感！
谢琢点头说好。
他拿着书包起身时，我忍不住勾住了他背包肩带。
「你要去哪儿啊？」
我现在真不想和这个模样可口的猎物分开。
谢琢乖巧抿唇道。
「我要去图书馆自习。」
我眉开眼笑，把闪亮崭新的书和画满涂鸦的平板收起来。
「好巧，我也正要去图书馆呢，我最喜欢学习了，我们一起走吧。」
谢琢耳朵尖又红了，安静地垂着头跟在我身后步下台阶。
我正在脑海里思索着新的揩油方法。
突然在过道里被人拦住了。
季越之挡在我身前。
他俯身靠近我，压低声线道。
「看完了，满意吗？」
「今天下午我约了林薇在酒吧见面，你可以跟着一起去。」
说完，他笑着在我耳边打了个响指。
我却皱眉道。
「一起去干嘛？难不成你还需要我在后面推着？」
季越之眼中调情般的暗示瞬间崩了个粉碎。
他咬牙切齿地来捏我的脸。
「带你一起玩还不满意了？」
「你以前不是很乐意屁颠屁颠地跟我跑来跑去，给其他女生拎包吗？」
7
一只大手突然插过来，把季越之的手打掉了。
「别欺负女孩子。」
是谢琢。
哦，他真好。
季越之冷哼一声，露出阔少常用的那种睥睨一切的目光。
「关你什么事？我跟她搭话，她乐都来不及呢——」
却突然被仰起头，可怜兮兮的我打断。
「对，他欺负我，谢琢你护着我走吧。」
说着，我趁机柔弱地挂在了谢琢身上，状若无意地在他胸前乱摸了几把。
本就热热的谢琢体温又升高了。
本就恼火的季越之则更是暴跳如雷。
「你是成心想用这个书呆子气我是吧，那下周我办的泳池派对你也别来了。」
泳池派对？
魅魔最爱的泳池派对？
那种所有人都穿得清凉坦荡，宛若菩萨在世的泳池派对？
我之前缠着季越之好久，想让他办一个看看实力。
结果他迟迟不应。
但现在倒也不算晚。
毕竟我很想看泳装谢琢。
最好是全身上下只留一个小三角的那种。
见我犹豫，季越之嗤笑着递给我一把粉色邀请函。
「离不开我，就别演了。」
我伸手去拿时，明显感到身后的人呼吸一滞。
连我背靠着的柔软胸肌都因为紧张而变得僵硬了。
「谢谢季少，季少这么大方的人，只请我一个怎么够啊。」
我指尖捏住了两张邀请函，将一张塞到了谢琢兜里。
「谢琢你也一起来吧。」
季越之被气笑了。
不过阔少就是阔少，抢回来这种事他还是不会干的。
「行，书呆子要是不怕出丑的话就来吧。」
「到时候，顾暖你会收获一个畏畏缩缩，湿发盖住半张脸的傻大个，然后你就会后悔你怎么眼瞎追他，而不是继续追我。」
我看着季越之头顶的 12，因为强忍笑意而嘴唇颤抖。
不过这好像被他误解了。
「算了，我会给你一次回到我身边的机会。」
「但是你要是后悔得太晚了，就算你再怎么抱着我的腿哭着求我，我也不会答应了。」
我嘴角抽搐地看季越之脸上扬起一抹得意的微笑后转身走掉。
但好歹不再挡我的道了。
8
第一次来图书馆的我坐在谢琢身边。
没想到环境太安静了，不能按照我预想的那样让谢琢给我讲题，然后我再借机进行一些肢体接触。
「唉。」
我低声叹气，瘫在座位上。
「怎么了？」
谢琢偏过头来看我。
我顿时又想到什么，打起精神来。
「我觉得空调吹得好热啊，我想把外套脱了。对了，你也脱吧。」
说着，我就动手拉开拉链。
谢琢看着我，突然面色一红，慌张地收回视线。
见状，我目光澄澈地笑着倾身过去，用手背碰了碰他脸颊。
「你看你脸都热红了，快脱吧。」
最后三个字，我是贴在他耳边慢慢说的。
为了不打扰到别的同学，我真的好贴心。
谢琢咬着嘴唇将修长的手指伸向自己的衣领。本来很简单的动作却被他弄得很笨拙。
在灰色外套下面，他穿着一件简单的白 T。
宽松的白 T 在肩和胸部被撑起来，尤其在某些地方，更是显得鼓鼓囊囊。
而在腰部，则堆叠下来，反衬出肩宽腰细的好身材。
我掩饰性地喝了口水，趴在桌子上看他。
脱了外套后，谢琢的脸红也没有好转。
在我直勾勾的目光下，他更是有一种即将要中暑的感觉。
终于他忍不住轻声开口。
「为什么一直盯着我看？」
我没先回答，而是把自己头上的粉色发夹拿下来一个，卡在了谢琢的刘海上。
充足光线的涌入让他微微眯起了眼睛。
而我看着他锐利精致的眉眼有些愣神。
明明长得极帅，为什么要用这样邋遢的发型把自己藏起来？
缓过来后，我轻笑。
「发夹送你了，你把眼睛露出来更可爱。」
谢琢呆呆地注视着我，手里的笔突然啪嗒一声掉在地上。
他慌张地去捡。
起身后，小声又小声地跟我说了一句「谢谢」。
临走前，看了好多 PPT 而无聊得犯困的我，突然又像打了鸡血似的兴奋起来。
我掏出了手机。
指着从购物软件界面翻出来的图片，对谢琢道。
「泳池派对那天，你这样穿就行了，既节省布料，又凉快。」
谢琢张了张嘴，却在我诚恳又单纯的眼神中说不出拒绝的话。
最后我心满意足地看着他点了点头。
9
泳池派对那天，我因为堵车，倒霉地晚到一些。
但我还是一眼就在白花花的人群中看见了谢琢。
他一个人安静地坐在角落处的躺椅上。
肩上披着一大块浴巾，将上半身盖住了七八成。
而头发罕见地梳了起来，在脑后扎成一个小丸子。
「谢琢。」
我来到他面前，强忍着不要在他身上乱看。
但视线仍止不住下移。
好吧，那里本来就是非常地吸睛。
根本怪不得我。
「你终于来了。」
见到我，他平静的眼眸突然亮了起来。
怎么形容呢？
就像是见到了主人的大狗狗。
「嗯，你等了很久吗？」
谢琢不自然地偏开头。
「我住得离这里比较近，所以来的也早。」
说着，他还把身上的浴巾扯得更紧了些。
像什么羞涩的良家闺男似的。
我笑道。
「干嘛披着浴巾啊？难道你冷吗？」
边说，我边探过身去揭浴巾。
却「不小心」地踩到有水的地板滑了一跤。
又「刚刚好」摔进谢琢的怀里，跨坐在了他身上。
我喜欢这个姿势。
虽然很硌，但是无妨。
「还好吗？有伤到哪里吗？」
谢琢看着我，紧张地屏住了呼吸。
我摇摇头，好像没注意到我们之间的暧昧距离一般，双手撑着他结实有力的大腿，继续凑近。
「怎么换发型了，我送你的发夹呢？」
「发夹我仔细地收起来了，怕被弄坏就没带来。把头发扎起来是因为你说我露出眼睛可爱……」
说到后面，他声音弱得微不可闻。
却还是红着耳朵道。
「今天我也穿了……你喜欢的泳裤来。」
我笑着揉了揉他的头。
「真乖，那我给你个小小的奖励吧。」
头绳被我解下。
波浪长发也瞬间披散下来。
「喏，这个送给你，你以后可以用它来扎头发。」
我让谢琢伸出手，把头绳套在他手腕上。
他粘稠的视线一直落在它上面。
看样子，好像是喜欢得很。
「来了派对，不先跟我说话，和你的书呆子一起缩在这里干什么？」
10
我回头看去，季越之正在泳池里沉着脸看我。
他撑着岸边起身上来，水珠哗啦啦地从他流畅漂亮的身体滑过。
不知道的，还以为是在拍电影。
他走了几步，把他们刚才玩的水上排球扔在谢琢面前。
「这是泳池派对，为什么不下水？难道你只忙着学习了，不会游泳？」
谢琢没回他，而是先扭过头来查探我的意思。
我笑道。
「去吧，去赢给我看。」
谢琢这才微笑起来，任我揭下他身上的毯子。
他像专业运动员一样流畅地入水，与季越之被隔在一张网的两面。
和我猜得没错。
狗狗很擅长接球。
纵使和谢琢一队的人看着季越之的脸色不敢太配合他。
但谢琢最后还是以超出三分的成绩带领他的队伍赢了。
获胜时，他在水中转过身来，越过人群笑着看我。
见识过他刚才展露出的超强运动天赋和令人脸红心跳的完美身材后。
在场女生的视线都集中在了谢琢身上。
我听见有女生小声尖叫道。
「那人是谁？他好帅！」
自己珍藏起来的宝贝被更多人发现时，总有种莫名的忧伤。
尤其是在我现在还没吃到这个宝贝的情况下。
我需要狗狗迅速回到我身边。
于是我又「柔弱」地摔倒了。
这次精准地掉在了泳池里。
就在我身体刚触碰到水面时，一双强有力的手突然揽住了我的腰腿。
谢琢的手指深陷入我肌肤中，让我滑过一阵生理性颤栗。
他害羞又犹豫地将手挪到更不敏感的地方去。
而我用手里攥着的毛巾给他擦湿漉漉的头发。
擦着擦着，我突然用毛巾形成了一个隐蔽的三角形。
现在只有在开口处的我才能看见谢琢的脸了。
我皱眉道。
「谢琢，我后悔了，我不该让你把眼睛露出来的。」
不知道自己做错了什么的他，脸色有些苍白地看着我，似乎都不敢听接下来的话了。
可我却笑着贴近他脸颊。
「因为我不想让其他人也看见你，喜欢你。」
「你是我的，你只能把自己展露给我看。」
然后我在他的猝不及防中落下一吻。
谢琢尝起来是淡淡的，清甜的，是我喜欢的味道。
得到了一点体液后，被激活了魅魔体质的我就更加无法忍耐了。
11
浑身的皮肤都烫了起来。
从谢琢的眼眸中，我看见了自己脸上的红晕。
「是不是感冒了？我送你出去吧。」
他纯情又慌张地抱着我离开泳池。
我笑着在他胸前用手指画圆圈。
「我没感冒，算了，你就当我感冒了吧。你亲亲我，我可能会好一点，也可能会更糟。」
正当谢琢停住脚步，决定要不要亲我的时候。
季越之突然追上来，把我从他怀里扯下。
「说喜欢我，结果才追了两个月就不玩了？」
「算了，我不考验你了，我们在一起吧。」
我困惑地望向这位花花公子。
他突如其来的告白把我砸懵了。
不过我更相信是他被砸懵了。
我看向谢琢。
「你刚才玩球的时候砸到他头了吗？」
谢琢看向季越之的目光不善，但还是摇摇头回应我。
季越之仰起下巴，抱着胳膊，冷笑道。
「行，顾暖，我承认自己因为你这点小把戏吃醋了。」
「我给你台阶下，你也低头服个软吧。」
「别再用这个书呆子气我了，我就宣布你是我的新女友，今晚也让你陪我一起过怎么样？」
说完，他还凉薄又轻蔑地瞥了站在一旁的谢琢一眼。
「她的目的已经达到了，你可以走了。」
「你不会真的以为她喜欢你吧，你只是她用来让我吃醋的道具。」
谢琢沉默了。
却站在原地一动没动。
我将季越之扣在我手腕上的手指一根根掰开。
在他讶异的目光中笑道。
「可我是真的喜欢谢琢。追他也并不是为了让你嫉妒啊。」
「季越之，在我走向谢琢的时候就已经放弃你了，是你自己多想了。」
我走到谢琢面前时，腿已经有些发软了，但还是踮起脚吻了他。
换气的时候，我轻声道。
「我没抛弃你哦，所以不要哭了。」
谢琢紧紧环住我，却又不敢用力，于是只是一遍遍地摩挲我的肌肤。
季越之气急败坏的声音好像离我越来越远。
看来亲吻，并不能缓解发热呢。
12
换衣服的时候，我故意没用毛巾擦干身体。
而是直接把常服套在了外面。
因此当我湿答答地出现在谢琢面前时，他惊讶地要把自己的外套脱下来，披在我身上。
我笑着摇摇头。
「谢琢，我湿了，可不可以去你家烘干衣服啊？」
他答应了。
只不过谢琢叫来自己的司机时，我又对车内的真皮座椅犯了难。
于是干脆轻轻坐在了谢琢身上。
「抱歉，我怕把车里弄湿，就只能这样了，你介意吗？」
谢琢喉结微动，视线慌乱得不知道该看哪里。
他声音低哑道。
「不介意。」
既然如此，那我就往他身上靠了靠。
浸湿我的水滴也打湿了他的衣裳。
单薄的衣物紧贴在一起。
我能清晰地感受到他的肌肉走向。
还有那炙热的体温和跃跃欲动的火山。
因为极力隐忍，谢琢的眼尾都染上一抹艳红。
不过好在路程很短。
车很快就开到了谢琢的家。
那是一栋简约的现代别墅。
房子很大，和我预想的那种小小的，能让两人体温急剧攀升的屋子截然相反。
去洗澡时，我扒着浴室门对背着不看我的谢琢道。
「我出来就没衣服穿了，你可不可以借我一件呢？」
再拉开门时，我从门外拿到了一套叠得整整齐齐的衬衫和牛仔裤。
可只有衬衫我勉强能穿。
还要把袖子往上撸好几截。
我吹完头发后去找谢琢。
没想到他居然在厨房切菜。
出于魅魔的本能，我下意识就想到了谢琢穿着真空围裙给我做晚餐的样子。
然后腿又软了几分。
谢琢转过身来看见把他的衬衫当睡裙穿的我，脸色飞红。
13
「你洗完了？我看你在派对上没吃什么东西，所以我做了饭，你等会儿要不要吃一点？」
本来洗完澡后，因为热气蒸腾，我就觉得身体干燥。
现在谢琢说的话，我更是什么都没听进去，就看见他嘴唇张张合合了。
我走到他身边，拽着他胸前的衣服让他低头。
交换了一个吻。
得到一些体液后，我方才感觉好了一点。
我松开谢琢，舔了舔嘴唇，意有所指道。
「我可以先不吃饭吗？」
魅魔可不是光吃人类的食物就能填饱肚子的。
可惜谢琢没听懂我的意思。
他有些失望地垂下头。
「当然可以。烘干机已经停止工作了，我去把你的衣服取出来吧。」
说完，他就匆匆离开了岛台。
再次折返时，谢琢怀里抱着我的衣服走过来。
「你要不要现在换上？」
我在那些衣服上闻到了谢琢的同款香气，有点开心。
却扯了扯身上的衬衫道。
「我更喜欢这件，先不换了。」
「那好吧。」
谢琢羞涩地答应了。
他把衣服放在沙发上，正因为发现自己接下来无事可做而愣在原地时。
突然听我说。
「谢琢，我饿了。」
「那我去——」
我双手攀上他精壮的后背，在他转身时又滑过他的胸肌。
「我不吃饭，我要吃你。」
14
说完，我将身体的重量压向他。
既然木头这么不解风情，那就不能怪我强制爱了。
可是，我压了压，谢琢却站在原地一动不动。
「咳。」
有点尴尬。
我对他咬耳朵。
「你该往后倒的。」
我又轻轻推了一下。
这次谢琢脸上冒着热气，从善如流地向后倒去。
我只是单手压在他胸膛，他便动弹不得了，眸光闪闪地看着我。
趴在他身上后, 我小心翼翼地撕开美味蛋糕的包装，用舌尖轻舔了一口。
对用抱枕捂着自己红透了脸的谢琢, 笑得很开心。
「很好吃, 谢谢款待。」
不管是樱桃还是奶油, 都相当美味可口。
蛋糕也很配合，于是我尽情吃了个够。
吃到最后迷迷糊糊的时候, 谢琢突然凑到我耳边轻声问。
「暖暖，你喜欢我吗？」
对啊, 还没表白呢。
「喜欢, 非常喜欢！」
我用力点点头。
谢琢抿唇都忍不住笑, 又不依不饶地继续问我。
「那暖暖喜欢我什么？」
我发自内心地真诚道。
「喜欢你的腰带。」
然后就彻底被撑得晕了过去。
唯留下谢琢盯着自己的宽松裤发懵。
15
我是在夜灯的昏黄光线中醒来的。
映入眼帘的是谢琢慷慨展露的上半身。
本来我还有些迷迷糊糊的，见到此美景, 瞬间清醒地睁大了眼睛。
谢琢轻笑几声。
他正撑着一只胳膊，弯腰侧躺着看着我, 头发被我抓得乱糟糟的, 越看越像一只毛绒绒的大狗狗。
「你醒了。」
他的视线始终认真地凝在我身上。
让我不禁想, 我睡着的时候他难道就是这样一直看着我的？
再开口时, 谢琢突然害羞起来。
「是不是很累？你要继续睡吗还是吃点东西？」
我在床上动了动。
身体被清理过了, 身上的衬衫也被换成了一件更柔软的棉质上衣。
和普通人不一样。
饱餐一顿后的魅魔并不会疲惫, 反而是神清气爽。
于是我说。
「不累哦，我要吃东西。」
谢琢闻言，拿起一旁的上衣起身。
「我已经做好了在温着，等我去拿小桌子给你端过来。」
可是他刚滑到床尾, 就被我搂住了腰。
我咬在他肩膀, 闷笑。
「别穿衣服, 我还是要吃你。」
谢琢红着脸转过来, 却不由分说地轻轻推开了我。
「你已经一天都没吃东西了，怎么都要先吃点再做。」
他关心我的样子着实可爱。
所以我点点头。
「好吧, 那你去拿。」
谢琢端来的小桌子上居然还有他自己做的甜品。
而且他坚持认为我现在很虚弱, 要他亲手来喂饭给我吃。
只不过我瞧着他嘴角压不下的微笑。
总觉得此举也是他的私心。
16
吃到饭后的小布丁时，我突然注意到谢琢锁骨上略显红肿的咬痕。
实际上他身上此刻布满了或轻或重的咬痕。
像是染在大理石上的片片花印。
唯独锁骨那块, 被我咬得有点狠，都出血了。
刚才确实是有点太饿了，没把持住。
我指了指伤口。
「对不起把你弄伤了。你家有外伤膏吗？我给你上药吧。」
谢琢低头看了一眼。
却抿唇道。
「没关系, 不用上药的。」
我倒愧疚起来。
「可我咬得看起来还挺深的, 会不会留疤啊。」
谢琢犹豫地看我。
「要是留疤了, 你会不喜欢吗？」
我摇头, 开启情话模式。
「我只是会心疼。你怎样我都喜欢。」
于是他嘴角翘得更高了。
「我倒希望留疤。」
「毕竟好不容易才能让你在我身上留下一个抹不去的痕迹。」
啊？
谢琢突然眯起眼睛凑近我, 指腹抹去我唇角的食物残渣。
「听说魅魔们喜欢频繁地更换食物。暖暖, 你也是吗？」
我一时愣住了。
「你知道？」
谢琢轻笑。
「我喜欢的人是什么样子的，我当然会努力弄明白。」
「在你没走近我之前，我就已经注意到你的角了。」
我惊慌地用手去摸头顶。
还好，现在没现原形。
「所以, 我是你尝过一次就会扔掉的食物吗？」
他俯身向我，把我笼罩在他身体投下的暧昧阴影里。
俊秀的面孔因为眼底浓重的情欲而沾上几分邪气。
一时弄不清我俩谁才是真的魅魔。
「不是。」
我坚定地否认了。
至少还要吃个十几次，我才会舍得扔掉。
但谢琢好像看穿了我的想法。
他笑着后退，慢条斯理地用我给他的发圈把头发扎起来。
意外地让人感觉很温柔。
说出来的话却满含下咒般的潮湿占有欲。
「我不会让你厌倦我的。」
「总会有一天, 寻常的体液都让你无法满足，你会爱我爱到想生吞我的骨血。」
「但即便是那样，我想我也会心甘情愿地把一切都献给你。」
