和网恋对象最纯爱的一年，他说想面基。
我俩夜里什么都说，唯独没说都是汉子！
他一手抱着花，一手抓头发，而我蹲在桥头上抽烟。
宋迟眉眼温和地劝：
「哥哥来都来了，我订的最好的酒店，要不咱们上去住一宿?」
我摸着裤兜，看着他白净帅气的脸和框框眼镜，痛定思痛:
「行吧，这花也别浪费，咱俩还能洗个玫瑰花瓣澡。」
1
我跟宋迟是玩游戏认识的。
他头像是很萌很可爱的卡通萝莉，我爱那款。
对方一手女枪 A 爆全场。
我疯狂心动。
所以在他主动加上我说:
「啊啊啊啊野王好棒，好厉害呀！」
「想和野王做固定搭子，可以吗？可以吗？」
我羞耻的虚荣心，瞬间膨胀爆发。
飞快跟对方互加企鹅号，我俩约好时间天天甜蜜双排。
宋迟的一切表现都很小迷妹。
为了玩游戏更搭，他还会给我打辅助。
我带他超神，他会为我疯狂呐喊打气，甚至开全部对话在敌我双方拼命发:
「我家野爹好帅!」
「我好爱!」
「野爹你是我的神!」
没几日我就沦陷在他的甜言蜜语里，可又不好意思让妹子开麦说话。
宋迟聪明，手速又快，也不用我开麦指挥。
他总是想我所想，跟的上节奏。
水平直逼一线主播，甚至不输一些职业选手的感觉。
忍了好些天，我实在没忍住，对他说:
「要不咱俩建立一下关系吧？」
「我挺喜欢你的。」
母胎 solo 二十年，我还没给谁表过白，手都没有摸过。
有点紧张，怕宋迟不愿意，我还高调的点亮他所有会玩的皮肤。
等宋迟回复的时间，就像死缓。
我甚至去翻了小半月来所有的聊天记录，揣测对方的回复时间和上线时间。
直到宋迟发来:
「好呀！好呀！」
「野王怎么买这么多皮肤给我，都要小几千了吧？」
我手都在抖，屁颠屁颠地上游戏，给他发送关系邀请。
心里开心得像个三百斤的胖子。
看见宋迟在线，可是没通过我的恋人邀请，我的心立马就揪起来。
连消息都不敢发给他，更不敢问，生怕对方临时变卦拒绝我。
游戏上传来的一条提示音，刺激得我立马拿起手机就看。
宋迟说：
「野爹，礼尚往来，游戏愉快呀！」
「给你的小惊喜！」
我高兴极了。
他没有不搭理，我赶紧点开看看他说的什么惊喜。
然后就是一连串的皮肤包提示，他竟然把我平时玩得买全了!
我小心翼翼地点开关系标识，看见对方已经和我成为恋人的面板，狂喜!
激动不知道该说什么的时候，我胡言乱语地说:
「我给你买皮肤不是让你回给我。」
「你不怕被骗子骗了?」
现在网上骗子可多了，这么单纯的妹子，最好骗。
网恋被骗的不知道多少。
宋迟半晌没回，我还以为自己说错了话，赶紧补救:
「我不是骗子。」
【自愿赠予转账 6666 元。】
我慌忙地给他发个红包过去。
没想到宋迟没领，竟然还反手给我发了一个过来。
【转账红包 8888】
他说:
「我愿意被野王骗。」
「乐意。」
开玩笑，我怎么可能要妹子包养我?
哪怕是个富婆也不行。
当即就点了退回。
2
我们就这么有来有回相互依偎，天天聊到半夜，不到我困得不行都舍不得分开。
宋迟说自己大三，时间宽裕。
我没想到对方竟然比我还大一届，下意识好奇地问:
「在哪个大学?」
他说:
「邛京大学。」
「野王你呢？」
我震惊!
他居然是我隔壁市的。
我所在的邛崃市和邛京市像双子星一样，就隔着一条明江。
控制住激动的心，我小心翼翼地说:
「我在邛海大，明江大桥就在我们中间。」
「我想请你吃饭，那在桥上约？」
网恋也是恋，根本控制不住想见对方。
更何况明江离这也就十几公里，宋迟那边一样很近。
这次对方很快就回复:
「好呀，那就这个周末吧？」
「到时候我开车来接你。」
我舍不得让他亲自来接我，第一次见面也太高调了。
更何况我也想准备一些小浪漫。
明江那边的风景极好，学校里去玩的情侣很多，我可以带着他玩。
我说:
「明江那边我熟，不用麻烦你来接人，我们就在桥上见。」
决定了要和宋迟见面的那几天，我开始早起做运动。
抢救一下因为长久躺着打游戏，岌岌可危的腹肌。
室友笑我说:
「江哥，怎么突然卷起来了？」
「想恋爱啦?」
「哪个妹子这么有福，能拿下我们的宅男系草。」
我下意识想到宋迟，心里又甜蜜又羞涩。
二十年没动过春心如雷鼓动。
两个室友嗷嗷叫地起哄。
一个说:
「江哥脸这么红，真有情况。」
另一个说:
「你瞎啊!」
「哥们儿最近天天都晚睡，打游戏那么有劲儿，肯定是带妹上大分。」
室友你一言、我一语，纷纷在问嫂子哪里人。
远不远。
约的哪儿见面?
甚至关心起我机票买了没有，说快过节票价都紧张。
我被他们闹得没办法，只能告诉这俩傻狗说:
「隔壁邛京大学的，你们可别瞎嚯嚯。」
「只是网上打打游戏而已，我和她还没见过呢。」
傻狗和猴子一阵鸡叫声，哄闹。
宋迟约我上游戏，他们硬是要凑过来看妹子玩。
纷纷叫嚣:
「皮肤这么粉?」
「萌妹啊!」
「江哥，叫嫂子开麦给我们听听?」
我笑骂着叫他们滚开，我都还没有听过，哪儿能便宜这俩一狗一猴?
宋迟打得一如既往的稳。
傻狗和猴子也是老游戏人了，他们之中的傻狗前两年还是青训选拔赛下来的。
都是有眼色的。
「这手法姐，宅男杀手无疑。」
他们哼哼唧唧说宋迟是「斩男高手。」
虽然被斩杀的男人是我，但是听见他们夸宋迟，我还是小小地得意一下。
就跟小时候我拿奖状回家，我妈的表情一模一样的得意。
可即便这样，和宋迟见面的前一天，我还是辗转反侧。
我发消息给他说:
「宝子，我好像睡不着。」
「又紧张又激动。」
那边回复:
「我也是。」
「害怕你不喜欢我的样子。」
我几乎想都没有想，就说:
「不会的，你什么样子我都喜欢。」
「我在意你的人，又不是你的外貌。」
其实我最怕宋迟不自信，然后不愿意见我了。
女孩子嘛，都是很敏感和爱美的。
他肯定比我还要忐忑，我只能耐心安慰他，像个男人一样照顾他的情绪。
宋迟说:
「我信你只喜欢我这个人，而不是其他。」
宋迟性子里有那种温温柔柔，又略带着一点点小可爱。
很好哄。
3
激动地熬了一夜，我起得早。
舍友傻狗们笑我说:
「江哥这么迫不及待啊？」
「战争即将拉开序幕，你装备带好了没？」
说着，其中一只傻狗就往我裤兜里塞东西。
一小盒子。
他挤眉弄眼地说:
「哥们儿好好利用，我花重金给你买最好的，薄荷味。」
我一脚踹到他的屁股上，红脸。
这俩儿没正经的猴子。
......
怕宋迟久等，我提早半小时到明江大桥。
江上有风，吹得我白色外衣有些凌乱。
人来人往的，妹子们回头看我一眼，我都紧张到站得笔直。
毕竟这些妹子里面可能就有一个是宋迟。
宋迟准时准点发消息:
「我到了宝子。」
「我穿的白色外套，黑色长裤，手里拿着玫瑰花。」
我心如雷鼓，又激动又紧张。
没想到宋迟还会给我买玫瑰花，让人越发控制不住爱意。
看了一眼自己身上的搭配，我说:
「好巧，我也是白色外套和黑色长裤，不过我手里抱着香水百合。」
「我们肯定很搭，像是情侣装。」
这都不算心有灵犀的话，什么才算?
明江大桥上虽然人多，但目标这么明确，我却硬是没找到人。
唯一看见一个符合的，我从他身边走过去，可对方是一个很帅的白净男孩子。
校草级别，比我还高一丢丢!
他盯着我，像是要叫住我，该不能是要问路吧？
我心里升起一丝荒诞，避开对方的视线，低头拿出手机问宋迟:
「宝子，你在哪儿?」
「我就站在桥头石雕这里，没看见你呀。」
对方很快回复我消息:
「我知道，你站着别动，抬头。」
我扬起头。
对面白净帅气的男生，晃了晃手里的手机，手里的大束玫瑰花鲜艳夺目。
我的香水百合不香了，甚至嘴里不自觉地骂出声:
「卧槽，高的矮的胖的瘦的都想过了，但我没想过你是男的啊！」
「不是哥们儿，你咋这么淡定地走过来了呢？」
我脑子里嗡嗡作响。
天没塌下来，只是感觉有些地陷。
宋迟脸色没有多大变化，甚至我俩站在一起之后，桥上妹子的回头率直线飙升。
他接过我手里的香水百合，然后把玫瑰塞到我怀里，表情有一丝丝委屈。
「野王哥哥，你不喜欢我的样子吗？」
他抱着花，黑色的框框眼镜尽显斯文模样，帅得很!
可跟他的头像，他游戏里粉粉的样子相差十万八千里。
是我那可可爱爱的对象，被她哥发现了搞网恋，然后她哥替她过来的吗？
我几乎脱口而出:
「你很帅。」
「但是我们搞网恋对象的话，你不觉得哪里不太对?」
宋迟微微一愣，嘴角微微下拉。
破碎的、清冷的、阴郁感扑面而来。
他说:
「我以为哥哥知道的。」
我摇头。
不知道，这个真的不知道!
看他的样子，逐渐和网上的恋人重合。
真该死啊我，心心念念想见的人，现在见到了就这样对待?
我虽然为他揪心，可也只能略微僵硬地蹲在桥头点燃一支烟。
摸到兜里室友给的小盒子后，整个人都快腐烂成渣地说:
「算了，明江这边有许多玩的，我们总不能白来!」
「一起玩去。」
宋迟点点头，先我一步说:
「明江的夜景很美。」
「哥哥来都来了，我订了看灯最好的酒店，要不我们将就住一晚?」
4
我吸了一口凉气，差点被自己的二手烟呛到。
他的脸可真白啊!
春心为他萌动大半月，现实里也怎么看都顺眼又顺心得很。
我盯着怀里的玫瑰花，掐了一把自己大腿，默默在心里劝自己做个人。
忍痛说:
「这花也挺贵的吧？」
「咱俩还能摘下来洗个玫瑰花瓣澡。」
宋迟微微靠近。
他本就比我高一丝，像是有一米八七或者一米八八。
取下眼镜后，一双桃花眼潋滟十足。
声音低沉有磁性地说:
「好啊，都听哥哥安排。」
果然，他好乖。
我慌忙后退半步，这要命的活爹！
最怕空气突然安静，我微微偏头避开他的呼吸和视线说：
「你别靠这么近，我怕被你掰弯。」
「也别叫我哥哥啦，咱俩指不定谁大呐！」
他大三学霸，我大二学渣。
之前他叫哥哥是我厚颜无耻，总不能还占宋迟便宜。
「那叫野王哥哥什么呢？」
宋迟笑起来眼睛弯弯的，像两个笑月牙，就是硬帅。
仿佛他身边的空气都是甜的。
哪怕对方是男的，我也很难不喜欢。
他说：
「那我叫哥哥的名字，就叫江添行吗？」
我点头应下。
只要不是什么江江或者添添就好，我还真怕他乱喊。
太酥，要不得。
好在俩汉子闲逛根本不怕累。
我瞅了瞅宋迟的身板，估计咱俩再围着江边跑一圈都不是问题。
但这么干巴巴走着也不行，我咬牙说：
「答应要请你吃烤鱼，位置都选好的，走吧！」
明江还有一个特色就是江边烤鱼，生意火爆，经常人多到没得坐。
我特意嘱咐常去的那家老板给我留好位置！
正好是一桌隐蔽的，适合小情侣亲亲抱抱的角落。
老板一见宋迟，微懵一下，然后笑得意味深长地说：
「小江这个就是你对象哈，呦喝挺高挺帅的呀？」
「老小子我着实没想到你好这口，小伙子平时看着也不 O 啊......」
我脸色暴红:
「老板咧，你可别乱说哦，我们不是你想的那种关系！」
老板多贴心呀，给我们点上了一大圈爱心小蜡烛。
他说：
「现在还不是啊？」
「那小江你多努力努力呗。」
老板说完，还一副他懂但他不多说的样子，只留下我和宋迟在角落。
我哭，他咋啥都磕得下啊？
宋迟抿了抿唇，目光在灯光下有些暧昧隐约地说：
「哥哥我们现在不是，那以后会是哪种关系？」
我尴尬得脚趾扣地，赶忙解释：
「你别误会，之前认为你是妹子，所以才安排得这么花哨。」
「然后老板他可能就误会了。」
他为什么还叫我哥哥啊！
这约会的地方我的确是花了一些心思，才布置成这样。
也怪不着老板吃瓜。
宋迟眼神微暗，搞得我心里一慌。
他说：
「所以我不是女孩子，让哥哥失望了？」
我赶紧否认：
「没没没，肯定没有！」
「咱们要是实在做不成情侣呢，还是好搭子嘛。」
5
宋迟没吱声，他低下头，碎发完全地盖住眼睑。
我看不见他脸上的情绪，只觉得如坐针毡。
他那破碎的样子，简直是要我的命！
「那个.....宋迟，你别伤心呀，男的就男的嘛。」
「谁说男人和男人就不可以网恋啦？」
「你这么帅，我看着可顺眼了！」
我一慌，就开始乱讲话。
看着宋迟的肩膀轻轻耸动，我更加手足无措，一着急，我就去攀上对方的肩头。
哪知道宋迟竟然扬起头，他满脸笑意，根本没有一丝的难过和伤心。
我烫手，裂开。
不过，宋迟笑得可真好看。
他说：
「哥哥也很帅啊，而且很温柔。」
他的手放在我手上，冰冰凉凉的，我下意识想抽手出来，可却被他紧紧握住。
「哥哥，这里我很喜欢。」
明江上灯火阑珊，江面涟漪轻泛。
我的心也跟着浮动，这种该死的心动感！
这顿饭吃得我落荒而逃，根本不敢再和宋迟对视。
只能慌张说：
「鱼熟了。」
「你多吃一点，这么瘦，该你长点儿肉。」
宋迟的手骨节分明，白皙好看得要死，就连剥刺都不紧不慢的。
本来是我慌忙夹给他的鱼肉，最后被他弄好全放进我的碗里。
怕自己再说什么离谱的话，我只能埋头把他剥给我的都吃完。
渴了，就灌两口果子酒。
结果就是，他的白外套还干干净净，而我的领口沾上好几滴油。
宋迟说：
「我们去酒店再换吧。」
他一边拉起我的手，另一只手还贴心地给我擦了擦嘴角！
我脸色有些发红。
羞的。
烤鱼的老板一看我俩出门，笑眯眯地说：
「小江这么没量！」
「我这里十八度的果子酒也不醉人呀？」
原本我就红着脸，现在更是窘迫，悄咪咪地瞟一眼宋迟说：
「我没醉，你不用拉着我。」
「分开一点儿，别让老板继续误会下去呀。」
宋迟没松开手，只是对老板笑笑，声音温呑地道谢。
没等我多解释两句，老板居然遁了。
平时也没见他忙到脚不沾地，连顾客说话的时间都不给！？
宋迟捏着我的拇指说:
「误会什么？」
「难道我们不是网恋搭子吗？」
手上传来触感，细腻得像是密密麻麻的静电，让人发酥。
我想反驳的话瞬间说不出口，最后泄气承认：
「这个倒是。」
他好会！
还好，宋迟开的酒店是套房。
我都不敢想，要是我们两个人睡一个房间有多尴尬。
毕竟，他就在隔壁，还能依稀听见他洗澡的水声。
我拿出手机开一把游戏，麻痹大脑。
刚上线十分钟，正在开黑傻狗室友就在群逆天发言。
傻狗艾特我说：
「江哥！我的哥！」
「这个点，你玩游戏，还是单排！」
「咱们嫂子呢？」
傻猴也蹿出来，嗷嗷叫：
「不是吧！不是吧！」
「我嘞个烧麦，哥们儿送的小盒子难道用不上啦？」
看着这俩瓜娃子在群里喋喋不休，我心情又烦躁又复杂。
正纠结着，他们还哪壶不开提哪壶！
我发了一个表情包，开玩笑地说：
「别闹。」
「我好像喜欢上男人了。」
「如果嫂子是个男嫂子，你们要不要？」
群里瞬间安静两分钟。
隔了好一会儿，傻狗才冒头问：
「江哥别开玩笑，最近见你天天带嫂子上分，就别藏着掖着了。」
「咱们一寝室的光棍，只有指望你打响第一枪！」
一寝室四个男人都没对象。
除了傻狗和傻猴，还有一位要攻读研究生，那家伙直接搬到校外独居，哪儿会谈恋爱。
傻猴跟着说：
「哥们儿要真喜欢男的，咱们寝室正好，干嘛上外面去找？」
「婚姻法第二十一条说，长期同居默认结婚，咱们几个同居两年，男上加男再加一男又何妨？」
隔这儿跟我玩叠叠乐呢。
如果是宋迟的话，我可以上，换成这俩儿，我扣爆他们狗头……！
确认了，不是喜欢男的，只是喜欢宋迟而已。?
懒得听两个室友鬼扯，我合上手机。
......
6
宋迟那边像是洗完了，水声渐停。
我无所事事，就想对着明江灯火冷静一下，然而刚坐到靠窗的小木马上。
房间里所有的灯都亮起，一转头看见我和宋迟房间相隔的上半面墙，变成透明!
而且!
宋迟白瓷一样的肌肤，以及明晃晃的八块腹肌就那么暴露在空气中。
「卧槽！这也可以？」
「这墙还能这么玩啊，还刚好透到看见腰线以上的地方！」
我一边低声暗骂，一边惊得眼珠子都快掉出来，想继续往下看，可就是看不见一点！
这设计，不纯纯勾引人嘛？
似乎是听见了我的声音，宋迟清洌的嗓音响起说：
「哥哥，你在叫我吗，你那边有什么事？」
「刚刚我没听清。」
我又心虚又慌乱地回：
「没，我在感叹江景好看！」
不愧是情侣约会圣地，真会玩啊！
而且宋迟那边显然是不知道走光，也看不见我这边的情况。
还好他很快拿起睡袍套在了身上。
都不敢想，要是宋迟还没有洗完澡的话，我坐到小木马上会……！
他说：
「哥哥中间这扇门好像可以直接打开，你可以试一试。」
他话音一落，我就从小木马上弹起身来，视线正好与对面的宋迟对上。?
他…该不能已经知道我在偷看吧！
盯了半晌，确认他毫无察觉，甚至还对着镜子吹着头发。
我才长出一口气。
「呼呼——！」
我的心脏怦怦直跳，几乎已经和他的吹风机同步。
不对，他刚才说？
这个透明墙还是一扇门，还特么的可以打开？？？
他会不会现在突然开门过来，发现这堵该死的透明墙!!!!　　
仿佛宋迟下一秒就会开门，吓得我慌忙在小木马上寻找透明墙的开关。
我下意识撒谎喊住对方：
「宋迟……你别！」
「你…你先别过来，我要换衣服了！」
绝不能让他发现，被我看光了大半个身子的事实！
太羞耻。
他会认为我是变态的。
宋迟那边吹好头发，还有一点湿答答的。
他仿佛有所察觉，盯着这面墙看了好几眼才说:
「那哥哥慢慢换，我洗漱好了，先休息一会儿。」?
我终于关掉透明墙。
看着这玩意儿恢复如初，黑黢黢地没有任何异样之后，悬着的小才终于落下。
心惊胆颤过后，我又有些失望，这下看不见宋迟那边啥情况了。
毕竟，他身材可真好，肩宽窄腰。
小狼狗。?
摸着自己的六块腹肌，好家伙，居然比宋迟少两块!
「靠，人比人气死个人!」
宋迟那边说休息之后，就再没任何动静。
透明墙，我也不敢再打开，何况也看不着他卧室里面。
开的游戏也输了，挂机，扣四分。
我躺下闭眼。
企鹅上闪动起消息，是宋迟。
「哥哥，你睡了吗？」?
我给他的备注还是迟迟，要不现在改掉算了?
毕竟要是被宋迟看见，肯定嫌我肉麻。
他接着说:
「哥哥，我睡不着，你说过见面之后要抱抱我的。」?
「我现在很想抱着你睡。」?
看着他头像后面的消息闪动，我要改备注的手缩住。
咬牙切齿，我当然也想抱!
可恶，他竟然比我高，抱在一起岂不是显得我有些娇小呢?
这能忍？
能的。
我回复说:
「那你过来抱我。」?
宋迟动作很慢，好一会儿我才听见门口的脚步声。
他开门进来的一瞬间，我屏住呼吸，气儿都不敢喘。
这小子，进门之后居然呆站着!
一动不动是王八。?
憋得我差点一口气没提上来，从两米大床上坐起来说：
「大家都是男人，你都敢过来，还怕我吃了你啊？」
「磨磨叽叽。」?
宋迟像得到特赦一样，胡乱地摸上床，然后轻悄悄地在我身边躺下。
他说:
「哥哥不让，我就不敢。」
「都听你的话……」?
我扔给他一个白眼，顺手关上灯，房间一下就暗下来。
没给宋迟说话的机会，我反手搂住他，在他唇角留下一个浅吻。
我清晰地感觉到宋迟的身子僵住。
「宋迟，即便我们这样，我还是很喜欢你，你说该怎么办呢?」?
他心跳很急，逐渐盖住我的呼吸。
沐浴露的芬芳混合着玫瑰花的香气，我十分紧张。
心里开始乱想，他真用玫瑰花瓣泡澡了吗？
想着想着，就想到宋迟出浴的样子，我就血脉贲张!
然后就听见宋迟说:　　
「我也喜欢你，江添。」
「在网上很喜欢。」
「现在更是一见钟情，没怎么办，只想和你在一起。」?
宋迟把我搂得很紧，像是抱着宝贝。
原本我以为两个人会不适应，但现在只觉得莫名安心。
而且，他说话可真好听呀。
我说:
「睡觉。」
「不然只能拔刀相见了。」
宋迟轻笑出声，被逗乐。
他倒是好，身上冰冰凉凉的，香气好闻得很。?
只有我，像个冤种，身心都火热的。
仿佛是察觉到我有些急喘。?
他呼吸微微混乱地说:　　
「哥哥要是难受，我可以帮你……」?
我反应很快，瞬间按住他不安分的手，开玩笑!
虽然互相喜欢，互相表白确认过了，可谁上谁下才是根本。
这个，我能让着他?
凭什么，凭他高一点吗？?
「你等等。」
「我先说哈，我不是 O，你是?」
7
我跟宋迟相处，还没有过分歧。
哪怕发现性别不合适，说通了也都不是事儿，只要是他就行。
可是现在嘛……!
宋迟眼眶红红，委屈的小表情像是我欠他钱不还一样。
我说:
「既然撞号了。」?
「你管我叫哥哥，这种事是不是该我在上面?」
宋迟白皙的脸上的表情欲言又止。
昨夜，他说自己也不是 O 之后。
我俩紧紧互搂的手松了又松，最后分开各自躺平。
冷静过后，宋迟率先打破沉默说:
「哥哥不能宠宠我?」?
我双眼一翻，好家伙，这种事还能宠着他了？?
倒反天罡。
他咋不让一下我呢？?
我当即反问:
「你不是说什么都听我的?」
「这时候就该听我的。」
宋迟沉默半晌，不知道他是不是熬夜熬到天亮的，反正我是不管那么多，放心大胆地睡。?
看他一大早幽怨地盯着我，且眼眶发红、眼底青黑。
我一点都不内疚。
宋迟说:
「我的车就在地下室，我开车送哥哥回学校。」
我没拒绝。
一路上我都看着窗外，心里想着:　　　　　　　
宋迟要是对我软磨硬泡，再加上哭唧唧的诱哄，我能不能扛得住。
或者，我能抗住多久?
会不会退却。?
他就说:
「我答应哥哥了，听你的。」
「哥哥在上。」?
我震惊:
「啊？? ?」?
这么快就答应了？
不该多磨一段时间嘛，快到我都没有反应过来。
给人整不会了。
宋迟目光坚定，看着我的眼神就像是要入党:
「只要哥哥愿意和我在一起，我怎么样都可以……」
「我很怕你不要我了。」
我的心情只有复杂，内疚。
要不是他在开车，我都想抱着对方好好安慰一番。
居然和他闹别扭了一夜，我觉得自己真该死啊!
这么好的小野狗，我怎么忍心冷落他。
!!!　　
整理好心情，我坚定地对他说:
「我们互相喜欢，肯定的关系，我怎么会不要你?」
「迟迟这么不自信嘛?」
宋迟展颜一笑，帅进我心坎里。
可真好哄。
简直就像是得到奖励的小孩，肉眼可见的开心。
到了校门口，我都有些不舍和他分开地说：
「迟迟，你笑起来很好看，跟小太阳一样温暖。」
「以后对我多笑笑，我喜欢。」?
他伤心破碎的样子，可让人心疼了。
我还是喜欢他阳光的模样。
宋迟看着我表情微微一愣，然后满脸宠溺地说:
「哥哥才是我的小太阳。」
「昨晚那个……可以再给我一次?」
我脑子打铁，昨晚哪个?
咱俩啥也没干呀？
宋迟指一指自己嘴角，然后一脸的期待。
哦，他是问我要分手吻。
我微微觉得脸颊发热……!
虽然昨晚还挺直接，但那是关灯之后，而且只有我和宋迟两个人的私密空间。
我说:
「好多人看着，我们要做显眼包吗？」
「要不算……」?
现在大庭广众之下，他不知道自己长得有多招蜂引蝶?
就我俩站这里，那些女孩子就已经在嘀嘀咕咕地窃笑了!
腐女，全是腐女!
宋迟满眼星河，我泄气。
拒绝不了一点儿。
还是亲吧。?
……
8
着急忙慌得跑回宿舍后，我努力地深吸几口气，才平复狂跳的心。
一开门，就被傻狗和猴子围上来。
猴子甚至裤子都没来得及穿正。
「哥们儿，一夜未归战况如何？」
傻狗也是满脸的兴奋，要是他有尾巴，都能摇到我天灵盖上。
「江哥，快快从实招来!!!」
「明江的风景那么好，你一定有和嫂子的合照，我们要看!」
我才放下的心，因为傻狗的话又高高地悬起!
手机里确实有和宋迟的合照。
但不是在明江拍的。?
而是刚才在学校门口，我和宋迟密接之后……!
那家伙反手就把我搂住，电光火石之间被几个腐女拍的照片!　
腐女们叽喳说:　　
「救命，我就说这俩帅哥是一对儿，你们还说我腐眼看人基!」?
「啊啊啊，好帅好帅，太好磕!」
「死手，快拍啊!」?
「照片记得分享给我啊!」?
「果然帅哥都是上缴给帅哥的，为他俩嘶哈!」
「死丫头，你太冒昧，有个帅哥发现了!」?
……　　　　　　　　
看见有人在偷拍，我又急又恼，几乎是下意识推开宋迟。
好羞耻。?
感觉到脸上还在发热，我呼吸急促地说:
「迟迟……那边有人拍我们。」
宋迟目光难得从我脸上移开，他瞥了几个腐女一眼，脸上笑意不减地说:　　　　　　　
「哥哥，你在这里乖乖等我。」?
说完他就朝三个腐女走过去，吓得三个女孩子手足无措。
我张了张嘴，想叫他温柔一些，毕竟没有被她们惊到什么。
宋迟声音好听，喊住拿手机拍照的女孩说：
「拍完不给正主看看就想走吗？」?
「把哥哥拍丑了，我可是会生气的。」?
三个女孩子在他面前像企鹅一样僵直。
她们想逃跑的样子，让我啼笑皆非。
拿着手机那位傻闺女直接矮成了鹧鸪，哆哆嗦嗦的双手奉上手机:
「我们……不是故意的。」
另一个女孩也楚楚可怜地说:
「因为学长们好好磕，所以我们刚刚很激动…!」
宋迟好看的眉眼微挑，他拿过对方的手机摆弄了几下。
三只企鹅脸上的表情又难过又心虚 ，像做了坏事被抓的小孩儿。
宋迟迟把手机，还给那女孩儿，然后对她们说:
「拍得很好，小姑娘挺有摄影天赋，不过以后别……」?
之后他压低了声音，三个女孩子围过去，我根本听不见。
想靠近听他们说什么，又臊得慌。
直到她们三个企鹅又笑嘻嘻地离开，宋迟才过来举起他自己的手机炫耀。
「哥哥，你看!」
一见他手机开屏壁纸，我两眼一抹黑!
好哇, 拍得好啊!
正好是宋迟吻我, 然后我微微垂眸羞涩的一瞬间，甚至还加了猫耳特效给我!
他过去就是干这?
不应该是删除, 教育三只企鹅别搞偷拍一条龙服务吗???　　　　　
我说:
「你没告诉她们别乱发?」
宋迟点头:
「说了呀, 我们还加了好友，她们保证不乱发。」
「我还答应往后有更好的壁纸, 和她们分享。」
就很, 康桥。
……
最可耻的是，这张照片, 我也刚刚换成锁屏壁纸。?
啊啊啊!!!
死手，为什么要换这张???
现在我的手机, 已经被傻狗和猴子拿在手里。
两个人盯着屏幕，和我一起定格。
傻狗瞪眼:
「江哥你你你……脱单, 要请我吃一顿。」
「嫂子…哦不, 哥夫还要请一顿, 加起来就是两顿。」?
猴子原地起跳:
「你的死嘴咋那么馋?」?
「同居两年的哥们儿竟然出了轨!」
「从现在开始，他的宿舍财产都归我们了, 知道不?」?
他们……我哭死。
正好, 手机振动。?
宋迟发来消息:
「我想你了哥哥，来玩一把游戏缓解思念之情。」
猴子把手机还到我手上。
然后他和傻狗都默默打开电脑，两人异口同声的说:
「带上我们两个。」?
……　　
【番外·宋迟视角】
哥哥的室友都是很可爱、很好相处。
果然，物以类聚, 人以群分。
傻狗老弟很直接, 上来就叫我说:
「往后我就管你叫宋哥了。」
「你可要好好对咱们江哥，他恋爱都没有谈过……就被你骗跑了!　
猴子哥要精明许多，但也是真心为哥哥好的。
他硬气的说:
「咱们算是江添的娘家兄弟，你要是敢欺负他, 或者骗了他, 那就三打一。」
哥哥在一边哼哼唧唧，不以为然。
他和两个兄弟斗嘴说：
「迟迟很乖，才不像你们两个二货。」?
嗯，确实哥哥很好骗。
这么信我。
如果不是他后来哭唧唧地骂我, 我都要相信自己很乖了。
那次，哥哥骂得很脏。
整整两个多时辰, 小嘴叭叭地没有停过，直到最后他没有力气……还在骂!
哥哥瘫成了稀泥状，嘴上喋喋不休:　　
「宋迟……你骗我!」
「……老子信了你的邪。」
「你答应我的, 答应让我……在上面，就是这样式的?」
「你这个混蛋, 死猪!」
我一边为他擦洗, 哪怕他捶我的肩头, 也只能让他打。
毕竟, 我就是混蛋，骂得真对。
看他哭得那么破碎。
都是我自己做下的罪孽, 以及哥哥身上痕迹累累的罪证。?
我不断地道歉:
「都怪我, 哥哥我错了……我!」
「我是猪。」?
「只是我没忍住, 真的一下就进去了，下次我让你好不好？」
他给了我一脚，把我踹下床。
然后他半坐起来, 面色复杂带一点温怒地说:
「老子不信了!」
「有下次……还挺爽的。」?
「我不出力，你自己出。」
我点头:
「好，哥哥说什么就是什么。」
「都我出。」?
【全文完】
