我的手机里忽然多了个养宠游戏。
一瘸一拐的流浪小猫，隔着屏幕眼巴巴地看我。
毛发脏乱，耳朵缺了一个角，生命条几乎要归零。
我心生怜悯，当了一把氪金玩家。
猫粮磨牙，罐头管饱，猫窝猫爬架配置拉满，还送它去宠物公园。
后来，前男友对我纠缠不休，要拉着我同归于尽。
一只长毛三花突然出现，率领十几只大狗，追着前男友跑了八条街。
我正想买个罐头感谢它。
却发现它的耳朵，缺了一个角。
1
【我就是和她喝了同一杯奶茶而已，又不是多大的事，你至于要分手吗？
【和你在一起后我一点私生活都没有，你不觉得自己太过分了吗？】
看着前男友满屏的指责，我气得浑身发抖，直接把他全网拉黑删除一条龙。
他背着我和女同事出去旅游，不仅喝同一杯奶茶，酒店房间都只订一间，还是大床房！
我头上的绿草都快被种满了，他却说是为了省钱，还指责我无理取闹。
这种人渣多留一天，都是对我阳寿的亵渎！
咬牙切齿清理完手机里一切和他相关的东西，我在手机桌面忽然看到一个养宠游戏。
大概是那个渣男用我手机下载的。
我没多想，直接长按删除，却发现无论怎么做都删不掉。
难道是新型手机病毒？
又一次尝试时，我一不小心打开了游戏。
一片绿地出现在眼前，能把人萌化的喵喵叫声瞬间从手机里传出来。
十几只小猫喵喵叫着看向我，屏幕上咕噜噜出现好多气泡。
「又来新的野人了喵！」
「这个野人眼睛怎么红红的喵？不喜欢，我才不要领养她！」
「笨，人类哭过眼睛才会红，她是不是有什么伤心事喵？」
「补药哭呀，跟本猫回家，本猫的肚子可以给你吸！」
好可爱的猫猫们！
我看得心都要融化了，屏幕顶部忽然出现一行提示。
【您可选择一只宠物进行领养。】
每个小猫头顶的气泡顿时变得更多，全部在说「人类，快选我喵！」
看着这些毛茸茸的小奶猫，我一时犯了选择困难症。
每只猫都精致又漂亮，让人恨不得全部领回家，可游戏限制只能让我领养一只。
就在我犹豫时，我的视线忽然在绿地的最角落定住。
那里趴着一只瘦弱的小猫，毛发脏兮兮的不说，还一块一块凹凸不平，好像被别的猫狗欺负过。
甚至耳朵都被咬掉了一个角。
而当它颤颤巍巍地站起来时，我才注意到它左前腿有一道触目惊心的伤口，血肉外翻，骨头也露了出来。
它眼巴巴地看着我，虽然一句话没说，但湿漉漉的眼睛里全是渴望。
和其他精致漂亮的小猫相比，它就像一个小乞丐，甚至其他猫的生命值都是满的，只有它还剩下 10%。
如果我不领养，它大概活不了多久了。
我犹豫了一下，视线从小破猫身上挪开，看中了一只漂亮的布偶。
玩游戏嘛，都是一群数据而已，又不是真的生命，当然要选最好的。
可当我要按下确认键时，小破猫湿漉漉的眼睛忽然浮现在我的脑海。
它浑身都发着抖，好像在求我救它。
纠结半天后，我叹了口气，取消了领养布偶，选择了这只脏兮兮得连品种都看不出来的小破猫。
算啦算啦，谁让我是个善良的野人呢~
【小猫结契书：身为主人，要爱猫、护猫、陪伴猫。
【请给您的小猫取个名字吧！】
我给小破猫取名叫奶糖。
领养成功后，游戏送给我一个初始猫屋，看着像是茅草做的，四处都漏着风。
奶糖身体虚弱，肯定不能睡这种猫屋。
我打开游戏商城，想给它换个更好的房子。
可看清商城里的价目表，我顿时傻了眼。
2
木板搭建的高级猫屋要 20 金币，水泥砖做的豪华猫屋要 40 金币。
金币只能充值获取，充 1 块钱可以得 10 金币。
虽然不贵，但这纯粹是骗氪游戏啊！
和渣男谈恋爱被骗钱就算了，怎么玩个游戏还要被骗钱。
我顿时气不打一处来，直接退出游戏把手机丢到一边，不再理会。
既然不能卸载，那我不玩不就行了？
总之我绝不会为一个垃圾游戏花钱！
晚上我趴在床上刷手机。
一个国外帅哥秀肌肉的视频里，评论区几乎被【can can new new】占满了。
我笑得肚子疼时，屏幕顶端跳出来一条推送。
【奶糖的生命值降为 1%，生命垂危，如不及时救治，将在半小时后死亡。】
我急忙找出游戏 app，刚要进游戏，忽然反应过来。
这都是游戏骗氪的手段，我绝对不能上当。
死了就死了嘛，反正不过是一串代码而已，傻子才会放在心上。
只要等半小时，奶糖的生命值就会归零。
明天我再去手机店找人帮我卸载游戏，它就彻底和我没关系了。
我将手机放到一边，迅速关灯躺下准备睡觉。
算盘打得好，可黑暗里，我一闭上眼睛，眼前就会浮现奶糖脏兮兮又可怜的样子。
它一天没吃东西，肯定饿着肚子呢。
腿上的伤口也没处理，不知道会不会恶化。
那个小茅草屋处处漏风，它应该很冷吧……
我越想越惦记，耳边甚至隐约出现奶糖越来越微弱的呜咽声。
想起结契书的内容，主人要爱猫护猫……
我认命地叹了一口气，一边骂自己是傻子，一边打开了游戏。
3
奶糖正缩在猫屋的最角落。
它的身体在不断发抖，代表生命值的血条还在往下掉，眼看着就要归零。
腿上的伤口恶化得更明显了，不仅有脓水渗出来，甚至还有蛆虫往外爬。
我赶紧往商城充了一百块钱，买了高级猫屋让奶糖不再吹冷风，又买了见效最快的强力药用在奶糖身上。
它腿上的伤以肉眼可见的速度愈合，身体也不再发抖，生命值终于稳定下来，而且在缓慢回升。
我松了口气，顺手又买了点高级猫粮和猫罐头。
猫罐头营养丰富，辅助吃猫粮可以磨牙防止结石，对奶糖都是好东西。
奶糖狼吞虎咽一顿后，明显精神了许多，就是身上的毛还脏兮兮的，一点家猫的样子都没有。
我一不做二不休，干脆花 10 金币给它洗了个澡。
当崭新的奶糖出现在我面前，我差点没认出来。
竟然是只长毛三花，还是异瞳！
漂亮的奶糖小心翼翼地看着我，头顶第一次冒出小气泡：
「泥……泥是窝的麻麻喵？」
天啊，我一颗老母亲的心瞬间被融化了。
小气泡下方出现一个【是】。
我赶紧猛敲，差点把屏幕戳烂。
小气泡里出现一颗爱心，奶糖开心地仰起头，向我展示它漂亮又可爱的身姿。
我一个没忍住，隔着屏幕摸了摸它的头。
感受到我的抚摸，奶糖喉咙里发出低低的咕噜声，偏着头蹭我的手。
「谢谢麻麻领养我喵~」
我心里顿时土拨鼠尖叫，电子撸猫更起劲了。
可就在奶糖蹭我时，我恍惚觉得，它和我之间隔着的屏幕消失了。
手下不是手机屏幕冰冷的触感，而是带着小猫体温的、奶糖毛茸茸的身体。
估计是熬夜太晚的错觉。
我没多想，又去商城里买了最精致漂亮的猫窝猫爬架，在猫碗里装满新的猫粮和水，猫砂盆填满猫砂，确保奶糖的所有需求都被满足了，才放下手机沉沉睡去。
接下来的几天我都沉浸在电子养崽的乐趣里。
每次我打开游戏，奶糖都会喵喵叫着向我冲过来，大方地露出自己的肚皮让我揉来揉去。
「麻麻你打猎回来啦，我好想你喵~」
我买了十多种不同的逗猫棒陪奶糖玩，它平时是个乖巧文静的小公主，可一看到逗猫棒就会变成小疯子，玩得不亦乐乎。
而且我发现，奶糖不仅黏人，还是个话痨。
「麻麻你为什么不用口水洗脸喵？
「麻麻麻麻，我教你怎么舔屁屁喵！很简单的喵！
「麻麻你为什么吐鱼刺？挑食不好喵！
「麻麻你不会爬墙喵？麻麻有点笨喵……但是奶糖不会嫌弃你的喵！」
有时我在家吃螺蛳粉，奶糖头顶的小气泡就会出现痛苦面具，边在猫爬架上四处跑酷边嚎叫：
「救命喵！麻麻被屎包围了喵！快来人救驾喵！」
这游戏还能识别气味？可我从来没听说过有这么高级的 app 啊。
我以为这只是一个巧合。
直到有一天，我刚给奶糖买了个最新款的逗喵香囊，游戏界面忽然跳出来一个绑着蝴蝶结的礼物盒子。
【这是奶糖送给你的礼物，快打开看看吧。】
我点开盒子，里面跳出来一个小猫胸针。
眼睛是异瞳，左耳缺了一个角，简直就是缩小版的奶糖。
我喜欢极了，赶紧把胸针放进背包里，只遗憾这胸针不是真的。
就在这时，门铃忽然响了。
门外空无一人，只有地上躺着一个绑着蝴蝶结的小盒子。
盒子的外观，和奶糖送我的一模一样。
而盒子里面，躺着一个猫猫胸针。
眼睛是异瞳，左耳缺了一个角，简直就是缩小版的奶糖。
4
领养奶糖后，我在信息面板看到过它的身世。
奶糖是无良猫舍繁育出来的，虽然毛色漂亮，但身体孱弱，别的小猫能到处跑的时候，它甚至还无法站起来，因此被划为劣种猫。
没有客人愿意买，猫舍也不想再费心养这样一只注定卖不出去的猫，于是直接把它丢在了大街上。
小小的奶糖每天只能翻垃圾桶找食物，它身体弱小，总被附近其他流浪猫狗欺负，腿上的伤就是和一只流浪狗抢食时被咬的。
至于耳朵缺的那个角，是它翻垃圾桶时被尖锐的铁片割掉的。
我当时以为，这只是游戏策划为了激起玩家的同情心，给奶糖编写的设定。
可看着躺在手心里的小猫胸针，再联想奶糖平时和我互动的种种。
我忽然有了一个荒谬的猜测。
难道……奶糖是真实存在的？
5
手机屏幕里，奶糖正懒懒地趴在窗边晒太阳。
感觉到我的视线，它傲娇地伸了个懒腰，慢悠悠地踱步过来。
熟悉的云朵状小气泡出现在它头顶：
「麻麻喜欢我的礼物喵？」
心被软软地戳了一下，我迅速按下【是】。
奶糖顿时露出个得意的表情：「我就知道麻麻会喜欢喵~麻麻快戴上给我看看喵，快点喵！」
我把胸针别在胸口，奶糖歪头看了一会。
「太好辣喵！这样麻麻不来看我的时候，我也能陪在麻麻身边辣喵~」
它果然能看到我！
奶糖不是什么数据代码，而是真正存在的小生命！
我被这突如其来的消息冲击得大脑一片空白，激动得手都在发抖。
巨大的幸福感将我包围，冷静过后，我又为奶糖感到心疼。
如果它是真实存在的猫，那就意味着，它的身世也都是真的。
它曾经真的被抛弃过，被欺负过，为了吃一口馊了三天的剩饭耳朵被割掉过。
我的小奶糖，真的吃了好多好多苦。
心里一阵泛酸，我立刻打开商城，把平时舍不得买的最豪华的猫罐头猫条猫粮都买空了。
又把奶糖的猫爬架和猫窝都换成了猫猫好评榜 top1 的顶级奢华款。
我的小猫值得这世上最好的东西！
奶糖看着焕然一新的家和瞬间升级的豪华猫猫套餐，小气泡里的爱心多得都要溢出来。
「麻麻，我好爱你喵！！」
这天之后，我花在游戏上的时间更长了。
甚至午休吃饭时都要打开游戏，看看奶糖在干嘛。
而奶糖也开始频繁地给我回礼。
有时是一根它的胡须。
「听说猫猫胡须会带来好运喵，别的铲屎官有，麻麻也要有喵~」
有时是一朵草地上刚摘下来的小花。
「听说人类都会送花花给爱的人喵，奶糖爱麻麻，奶糖送花花给麻麻喵。」
直到有一天，我在家门口的礼物盒子里，看到一只老鼠。
死的。
尸体好像风干了好久。
还不知被什么东西压扁了。
两只鼠眼直勾勾看着我，写满了死不瞑目。
这天，我爆发出养奶糖以来最惨烈的叫声。
奶糖歪头不解。
「麻麻不是说喜欢吃鼠片喵？这是我精心制作的鼠片，麻麻快尝尝看喵。」
怪不得这几天奶糖经常不在猫屋，背着我猫猫祟祟地不知道在做什么。
原来是给它的老母亲准备这么个「惊喜」。
我赶紧把老鼠尸体扔了，哭笑不得地解释了好半天。
前几天游戏提示，我和奶糖的亲密度到了满级。
从那之后，我开始能听懂奶糖说的话，甚至可以和它直接语音交流。
奶糖听了许久后，终于总结出来。
「人类不爱吃美味老鼠，真不会享受喵！」
6
年底工作活多，我忙得连轴转，连吃午饭的时间都没有。
好几次想打开游戏看看奶糖，都被老板临时丢过来的活给打断。
当我终于进入游戏时，一天已经过去了。
奶糖跳出来，一边往我手里蹭一边喵喵叫。
「麻麻你怎么一天都没理我喵，奶糖好孤单喵……」
我赶紧解释：「对不起呀奶糖，麻麻最近忙着打猎，没那么多时间来看你。」
奶糖歪头想了半天，扭着小屁股把碗里的猫粮推到一边：
「我以后可以少吃一点喵，这样麻麻就不用那么累辣喵！」
天呐，奶糖到底是什么绝世小天使！
感动之余，我对不能随时陪伴奶糖更愧疚了。
在游戏界面划拉了一会，我发现地图解锁了新区域。
以前的区域只有两个，一个是猫屋，一个是户外。
现在户外的旁边，多了一个宠物公园。
【本公园为铲屎官们提供宠物托管服务，朝九晚五，专车接送。】
我立刻买了半年的套餐。
第二天九点时，我特意从工位跑到洗手间。
亲眼看着一辆黄色宠物车来接走了奶糖，这才松了口气。
宠物公园有很多猫猫狗狗，奶糖肯定不会孤单啦。
果然，当天晚上，当我再打开游戏，奶糖一脸兴奋地向我扑过来。
「麻麻麻麻，我今天认识了好多好朋友喵！
「有一只叫妞妞的黑柴喵，它的眼睛像葡萄那么大，四只爪子雪白雪白的，头顶还有一颗爱心，奶糖好喜欢喵。」
我只当奶糖分享新鲜有趣的故事，听得津津有味。
直到几天后，我下班回家时，在小区楼下看见一只黑柴。
眼睛像葡萄那么大，四只爪子雪白雪白的，头顶还有一颗爱心。
和奶糖描述的新伙伴一模一样！
「妞妞，不要再玩啦，快上车，我们要去新家啦。」
它也叫妞妞？！
7
我看着面前的小黑柴，脱口而出：「请问你认识一只叫奶糖的猫吗？」
妞妞的眼睛顿时亮了：「汪！奶糖是本汪的好朋友！你也是奶糖的朋友吗？」
我还想再说什么，可妞妞的主人一把将它抱起来塞到车里，板着脸训斥它：
「上次差点被狗贩子偷走的事这么快就忘了？还敢和陌生人说话！」
「那个，我不是狗贩子，我是妞妞的朋友，有点事想问它。」
我赶紧解释，可妞妞主人根本不听我的，狠狠朝我瞪了一眼后飞快开车走了。
好像真的把我当成了狗贩子。
我只能遗憾地看着妞妞被带走，上楼的时候，我越想心跳越快。
脑中浮现一个大胆的猜测。
奶糖会不会像妞妞一样，也能出现在我面前？
回去后，我把看到妞妞的事和奶糖说了，奶糖立刻兴奋得喵喵叫个不停。
「奶糖可以去找麻麻喵？
「快快快，奶糖已经等不及了喵！
「妞妞肯定知道怎么做，明天我就去问妞妞喵！」
接下来一整天我都处于兴奋状态，为了早点下班，工作效率翻倍提升。
下班回到家，鞋都没来得及换我就进入了游戏。
可进了游戏，奶糖没有像往常一样向我扑过来，而是垂头丧气地趴在猫窝上，头顶的小气泡里装着一朵乌云。
我吓了一跳，小心翼翼地摸了摸它露在外面的尾巴。
「奶糖怎么啦，是和小朋友们闹矛盾了吗？还是身体哪里不舒服？」
奶糖呜咽了一声，抬起头露出湿漉漉的眼睛：「妞妞之前误吃过狗贩子的药喵，虽然最后被救回来了，但是以前的记忆都没有了喵，它怎么回忆都想不起来，还很伤心地哭了喵……」
我赶紧把奶糖抱起来，笑着安慰它：「没关系的，就算没有妞妞，我们也肯定能找到让你来到我身边的办法！」
话音刚落下，我就想到个主意：「奶糖，你的礼物盒子可以送到我手中，那你钻进礼物盒子里，是不是就能被送过来了？」
奶糖的眼睛顿时亮了：「这是一个好办法喵！麻麻好聪明喵！只要麻麻在游戏里点开盒子，我就能出现在麻麻面前喵！」
游戏里，奶糖给我送礼物有冷却时间。
每三天才能送一次，下次的礼物时间是两天后。
奶糖兴奋地在屋子猫屋里跑来跑去，喵呜喵呜地期待着和我一起生活。
我看着它在豪华猫爬架上自由穿梭的样子，脸上的笑容却渐渐淡了。
这个猫爬架在商城里要 1600 金币，折人民币也不过 160 块钱。
我买完后好奇在网上搜过同款实物，最便宜的也要三千多。
「奶糖，要不，我们还是好好考虑一下吧，我怕你来了之后会后悔。」
奶糖在我面前急刹车，歪头不解地看着我：「喵？奶糖喜欢麻麻喵，想和麻麻一起生活喵，为什么后悔喵？」
我把手机翻转过来，屏幕第一次对着我的家。
「在游戏里我可以给你布置最漂亮的猫屋，买最昂贵可口的猫罐头和猫粮，猫爬架也是品质最好的。
「但是你看，我家其实很小，你来了不会有那么大的娱乐区，按我的收入水平，你的罐罐和猫粮品质也会降低，舒适度和游戏里完全没法比。」
我咬了咬唇，自己都没发现自己声音里的期待和小心翼翼。
「就算这样，你也愿意过来和我一起吗？」
我不敢看屏幕，生怕看到奶糖失望的表情。
在我的忐忑不安中，奶糖喵喵叫的声音在我的出租屋里响起。
「麻麻，你不知道结契书上我签下的内容喵？」
什么？
我下意识转过手机，奶糖正蹲在屏幕前，眼睛亮闪闪地看着我。
「无论麻麻贫穷还是富有喵，我都是麻麻的宝贝，不离不弃喵。」
8
第二天是周末，奶糖被送去宠物公园后，我去了家附近最大的宠物店买要添置的东西。
半小时后，我提着两大袋战利品，满心欢喜地站在路边等红绿灯。
回到家还要布置一下房间，明天奶糖就要过来了，我得弄个欢迎仪式才行。
就在我美滋滋地畅想着一人一猫的同居生活时，两个追逐打闹的熊孩子跑了过来。
其中一个恰好撞在我身上，我握在手里的手机瞬间被拍飞了出去。
熊孩子冲我做了个鬼脸，和他的同伴尖声笑着跑开了。
我恨恨地磨了磨牙，放下手提袋去捡手机。
就在我离手机还有两步远的时候，一辆电动车从拐角冲了过来。
「咔嚓」一声。
电动车准确无误碾在了我的手机上。
骑车的是个六十岁的老大爷，生怕我缠上他，骂骂咧咧道：
「谁让你手机往地上乱丢的，我要是被绊倒了，医药费你都赔不起！」
然后一拧油门，扬长而去。
手机几乎彻底被碾碎，屏幕裂得像蜘蛛网，机身也碎成好几块。
我大脑一片空白，心肺几乎都停止了跳动。
来不及去追大爷，我拿起手机残骸就向最近的修理店跑去。
如果手机坏了，我和奶糖就失联了！
可我连着跑了好几家店，刚拿出手机就被拒之门外，无一例外都说没法修。
我抱着最后一丝希望走进第七家店。
店主摇摇头：「主板严重损坏，内存也受损，根本没有修的必要，小姑娘，听我一句劝，你直接买个新手机得了。」
最后的希望也破灭，我崩溃得大哭：「这个手机里有对我来说很重要的东西，一定得修好才行，你要多少钱我都可以给你，只要你帮我修好！」
店主拗不过我，只好叹了口气：「我试试吧，三天后你来取，不保证一定能修好，但人工费 300 概不退还！」
我急道：「三天太久了，能不能再快一点？」
店主冲我翻了个白眼，没好气地说：「好多配件都损坏了，别的不说，主屏玻璃就要现调货，三天是最快的时间了，嫌慢你换一家去修。」
回家后，我呆呆地在沙发上坐了半天，忽然想起还有一个备用机。
我赶紧把旧手机翻出来，充电连上网后，心急地重新下载养宠游戏。
可我搜遍全网，竟然没搜到这个游戏的任何信息。
应用商店里找不到，网页里也找不到，无论是游戏名还是游戏公司，在网上都没有任何痕迹。
像是压根就不存在一样。
我急得在社交网站上发了个帖子，详细描述了我和奶糖的相处日常，问有没有人知道这个游戏。
我真的很需要它。
奶糖快从公园回家了，它还在等着我。
9
帖子刚发出来就有了不少评论，可无一例外都是嘲讽。
【能给人送礼物的猫？这明显是游戏公司寄给你的，这都猜不到？】
【怀疑是拼好饭吃多了的幻想，啥猫能隔着屏幕和你互动啊，确定不是 ai？】
【帖主不会精神分裂了吧，前几天看到有人说自己的副人格是一只鸡，帖主怎么确定这只猫不是你的副人格？】
【楼上缺大德哈哈哈哈……】
99+的评论全是嘲笑，只有少数几条善意的留言，也都是建议我去看医生。
没有一个人相信我。
我麻木地翻着这些评论，看久了，自己也开始产生怀疑。
难道奶糖，真的是我的幻觉？
我颓废地放下手机，视线忽然落在桌子上。
一个小盒子静静地躺在上面，里面装着奶糖送我的所有礼物。
小猫胸针、它的胡须、干掉的小花，还有它觉得美味无比特意送来要我一同品尝的猫粮。
不，不是幻想，奶糖是真实存在的！
我一个箭步冲到电脑前，手颤抖着打开一个文件夹。
和奶糖相处的这些日子，我给奶糖拍了好多照片和视频，这些都被我整理好存在了文件夹里。
可当我打开文件夹时，脸上的表情瞬间僵住了。
里面竟然是空白的。
心仿佛被狠狠捏住，疼得我无法呼吸。
10
接下来几天我都过得魂不守舍。
奶糖回家后发现我不在，不知道自己会不会好好吃饭。
它最讨厌喝水了，每次都要我催促才勉强喝一点，现在没有我监督，它肯定不会乖乖喝。
猫砂只有我才能铲，奶糖也许是以前过得太苦，被我领养后就有了点小洁癖，不及时铲干净的猫砂它是不会用的，万一憋出病了可怎么办？
奶糖精力旺盛，晚上总要我陪它玩半个小时的逗猫棒才肯好好睡觉。
现在没有我的陪伴，它会不会睡不好啊……
最重要的是，我迟迟不出现，它会不会以为我抛弃它了？
我越想越痛苦，没忍住又要哭出来。
刚落下一滴泪，我忽然想起来前几天看电影，被剧情感动哭时，奶糖吓得哇哇大叫：
「水！邪恶！邪恶！麻麻不要被水淹掉喵！快打救护车喵！！」
我终于控制不住，号啕大哭起来。
对于奶糖来说，我就是它的全世界。
它根本没法失去我。
我也不能接受失去它。
11
约定好取回手机那天，我早早地就到了修理店。
在我的忐忑中，店主取出手机，得意地说：「亏得我技术好，换作别人，这手机肯定没法修了，小姑娘你真是找对人了，人工费 300，修理费 2000，转账吧。」
手机已经被彻底修好，看着就像全新的一样。
我赶紧转账给店主，激动地拿过手机。
好几天没出现，奶糖一定惦记坏了，我得马上进游戏看看它才行。
可当我打开手机，却怎么都找不到奶糖的养宠游戏了。
店主懒洋洋的声音在旁边响起：「对了，因为内存受损严重，里面的东西都格式化了，现在就和出厂新机一样，你自己再下载一遍吧。
「真不知道你怎么想的，反正东西都丢了，有这钱不如直接买个新的呢。」
我失魂落魄地离开修理店，怎么走回家的都不知道。
想起电脑里的空白文件夹。
我终于意识到一个事实。
奶糖，好像真的从我的世界消失了。
我又变成了没有猫猫的野人。
颓废地坐在地上，我头一次感觉生活掉进了黑暗。
奶糖总说喵生最幸福的事就是遇到我。
可我还没来得及对它说，我最幸福的事，也是拥有了它。
我给奶糖买的罐罐零食还在袋子里。
这些都是奶糖亲自挑选的，当时它还憧憬地说：「麻麻说小区里有好多流浪猫喵，奶糖少吃一点，这样就可以把罐罐分给其他猫猫喵~」
等等，流浪猫！
我猛地瞪大眼睛。
既然奶糖能认识妞妞，小区里的流浪猫们它也可能认识！
如果真的运气好，这些猫可以帮我传话！
我马上振作起来，抱着一堆罐罐猫条就往楼下跑。
小区里的每一只流浪猫都被我打了招呼。
「我有一只猫叫奶糖，如果你们见到它，请告诉它，它的麻麻没有抛弃它，我在想办法重新找到它。」
流浪猫们呜呜吃得开心，却都茫然地摇头：「我们没有见过奶糖喵。」
我不死心，每天下班后都抱着罐罐出门，一点点扩大地图范围。
甚至还买了好多鸟食和狗粮，路上看到的任何一只小动物，我都会跑过去拜托它们帮我找奶糖。
就这样持续了一个多月，家附近的所有流浪猫狗都被我喂胖了一圈。
家养的宠物狗也被我强行社交挨个认识了个遍。
可所有喵汪都说，它们没见过奶糖。
希望一点点落空，我好几次想放弃，可一想起奶糖说喜欢我时亮亮的眼睛，又咬牙坚持下去。
它还在等着被我领回家，属于我俩真正的家，我不能放弃它。
这天晚上，我吃过饭后照常带着几个猫条下楼，走到两个街区外的一个小区。
听说这里也有很多流浪猫，希望能听到奶糖的消息。
就在我给自己打气时，一个有点熟悉的声音在身后响起。
「早就听说附近有个人傻钱多的冤种天天出来喂猫，原来是你啊。
「有这钱不如给我花，我们几个月没联系，你也应该冷静得差不多了，知道错了就向我道个歉，我可以同意复合。」
12
我转过身，看见了前男友早就应该被拍成黑白照挂在墙上的脸。
怪不得进这个小区时就莫名有点熟悉感，原来他住在这。
和奶糖相处的日子太充实，要不是他突然出现，我都快忘了这个人。
一段时间没见，他瘦了很多，眼眶都凹陷了下去。
和我分手后，他迅速和那个女同事走到了一起。
女同事是做财务相关的工作，俩人在一起没多久，他就怂恿女同事偷挪公款给他投资用。
那个女生是无可救药的恋爱脑，被他一忽悠当即转了一百万出来。
后来公司查账查到这一百万的漏洞，可他早就把钱挥霍光了，根本填不上窟窿。
公司直接报了警，女同事被抓了起来，他也在取保候审。
我将猫条放进包里，抬脚就往外走：「我们已经分手了，没有复合的可能。」
周磊一把拉住我，哀求着说：「我从来没同意分手，你还是我的女朋友，你的钱给这些小杂种买吃的多浪费，不如给我，我可以好好照顾你，你相信我，我说的都是真的！」
我仿佛吃了苍蝇：「脑子不好就去医院治病，别缠着我。」
说着就要甩开他的手，可他紧紧拉着我，我竟然甩不动分毫。
我当即冷了脸，掏出手机就要报警，他却一把夺过我的手机狠狠摔在地上，把我拖进灌木丛里，狠狠掐住了我的脖子。
「贱货，如果不是你提分手，我的人生怎么可能落到这种地步！这一切都是你的错！
「你为什么要这么物质？你不是说爱我吗，给我花钱是你应该做的事，你凭什么嫌弃我？！
「我毁了，你也别想好过，不如我们一起去死吧！」
我被扑倒在地上，脖子上的手越收越紧，紧得我无法发出任何一声呼喊。
狰狞的脸在眼前逐渐模糊，我的意识渐渐溃散。
「去死吧！杀了你我也自杀，大家都别想活！」
就在我即将晕死过去时，不远处忽然响起一阵尖锐的喵呜声，紧接着，沉重的汪汪声此起彼伏。
我的大脑已经无法思考，无法分辨这些声音在说什么。
可周磊忽然嚎叫一声，手脚并用地从我身上爬了下去。
我剧烈咳嗽着坐起来，才发现一只脏兮兮的长毛三花，正目露凶光地盯着周磊。
而它的身后是十几只大狗。
一只德牧已经蹿上来一口咬住了周磊的腿，他这才放开了我。
这只德牧我认识，是我家楼下的一只流浪狗。
它主人的新女友讨厌狗，于是它被抛弃了，这段时间都是我在喂它。
长毛三花尖锐地喵呜了一声。
「兄弟们，上！」
十几只狗一拥而上，疯狂撕咬着周磊。
周磊大惊失色，连滚带爬地往外跑，可这些狗没有放过他的意思，嗷嗷叫着追了上去。
只有那只三花静静守在我身边，像个威武的小骑士。
它侧身对着我，我看不清脸，为了表示感谢，我赶紧打开一个罐罐放到它面前。
「谢谢你呀小猫咪，你和你的朋友们救了我的命！」
小猫咪转过身，逐渐抬起了头。
夜灯下，我惊讶地看到它异瞳的双眼，还有缺了一个角的左耳。
我失声尖叫。
「奶糖？！」
13
奶糖嗖地一下蹿进我怀里，喵喵的声音再也没有刚才的气势汹汹，反而带着哽咽。
「麻麻我终于找到你了喵，我好想你喵！」
我第一晚没出现时，奶糖只以为我在忙。
毕竟我说过为了给它更好的物质生活，我会努力打猎，赚更多的猎物回来。
可当我接连几天没有出现，奶糖终于意识到不对。
它哭着跟小伙伴们说：「我的麻麻好像遇到了麻烦喵，她好几天没来看我了喵。」
小伙伴们纷纷安慰她，可有一只上了年纪的加菲却冷哼了一声。
「她肯定把你抛弃了，人类就是这样，喜新厌旧毫无责任心，一旦遇到更可爱乖巧的猫，就会丢掉你！」
奶糖立马凶了回去：「才不会喵！我的麻麻是全世界最好的麻麻喵，她不会丢下我喵！」
它坚信只要耐心等下去，我一定会出现的。
可等了一个月，眼看着我给它买的猫粮都见了底，我还没有出现。
奶糖终于慌了。
「麻麻一定是遇到了无法解决的大麻烦喵，我要去找她喵！」
在一次公园的专车送宠物们回到各自小屋时，奶糖没有回到自己的猫屋，而是偷偷跟在妞妞后面，去了它的狗屋。
妞妞不知道自己是怎么在游戏和现实穿梭的，但只要奶糖跟着妞妞，就一定也能来到我在的现实。
「妞妞的新家好远好远喵！奶糖找了好几天才找到这里喵！
「好神奇喵，附近的陌生小伙伴们竟然都知道奶糖喵，它们说麻麻一直在找我喵~
「看见麻麻被欺负，奶糖赶紧喊了这些小伙伴们过来喵，幸好麻麻没事喵！」
奶糖有些不好意思地从我身上下来：「奶糖现在脏脏的喵，不能把麻麻的衣服也弄脏喵。」
我心疼得一把抱住它，紧紧搂住。
「奶糖是全世界最漂亮的宝宝，一点都不脏！」
它那么干净爱漂亮，为了找我才变成了流浪小猫，我怎么可能嫌弃它。
不一会，那十几只狗陆续回来了。
它们纷纷围住我，七嘴八舌地讲战况。
「我们追了他八条街，他被咬了好几口，腿上的肉都被咬掉了！」
「就是肉太柴，一点都不好吃，呸呸！」
「人类的身体真弱！他后来跑不动，从一个桥上掉下去了，笑死本汪了哈哈。」
「有人报了警还打了救护车电话，医生说他摔成了高位截瘫，以后再也不能动啦！」
14
为了表示感谢，我抱着奶糖，带着这些狗浩浩荡荡回了我家。
不大的出租屋瞬间被挤满，我拿出所有狗粮和宠物零食，请它们吃了个痛快。
奶糖则被我带去洗了个澡，它又变回了漂亮的小公主。
看着正在大快朵颐的狗狗们，奶糖小声对我说：
「奶糖找到了自己的家喵，小伙伴们如果也能有家就好了喵。」
它无心一句话，却让我陷入了沉思。
几天后，我开了一个社交账号，名字叫【奶糖妙妙屋】。
账号里我传了好多视频，都是我和流浪猫狗们互动的日常。
【哇，这只德牧好聪明，竟然会牵着老奶奶过马路！】
【这算什么，你去看昨天的视频，博主刚拎垃圾下楼，就有一只流浪橘猫跑过来把垃圾叼走，直接丢进了垃圾桶里。】
【我能说在这里我见到了世界上最聪明的二哈吗，博主让它不要吃草地里的便便，它竟然真的没吃，还刨个坑把便便给埋了！】
视频里的每一只猫猫狗狗都得到了很多网友的喜欢，我顺势发了领养信息，帮它们寻找新家。
如我所料，这些信息刚发出来, 后台私信就被挤爆了。
我和奶糖仔细筛选, 给它们都找到了满意的归宿。
而在我的支持下，奶糖把业务范围扩大到了游戏里。
它把游戏里的小动物们送到我家, 让它们成了新的待领养的喵客汪客。
所有小动物都兴奋极了，喵喵汪汪地讨论自己会进什么样的新家。
只有一只上了年纪的加菲对此不屑一顾, 冷嘲热讽道：
【有什么好兴奋的，你们就算被领养了, 过个几年老了就会被抛弃, 我的经历就是前车之鉴！】
它强烈拒绝被领养, 我不好强迫, 只好让它暂时住在我家里。
15
一个晴天，我带着奶糖和加菲去家附近的公园晒太阳。
公园长椅上, 一个老奶奶正在睡觉, 她的披肩滑落了一半, 我走过去小心翼翼帮她拉起来，却还是惊扰到她。
我赶忙道歉, 老奶奶笑着说没事, 视线落到我怀里的加菲上。
奶糖是社交达喵，早就跑出去寻找公园里的流浪猫猫们了。
「好可爱的小猫，我可以摸摸它吗？」
加菲的身体顿时绷紧。
它今年年纪很大了，相当于人类的六七十岁, 毛色早就不再鲜亮，眼睛也开始浑浊，这也是它被遗弃的原因。
原主人将它丢出门的时候，还嫌弃道：「谁要养你这种一点都不可爱的老猫，别再赖在我家不走！」
从那之后, 它再也没听过有人说它可爱。
我赶紧把加菲放到老奶奶的怀里，介绍道：「这是暂时住在我家的流浪猫，它年纪有点大，因此被之前的主人嫌弃了。」
老奶奶满脸爱怜地摸着加菲的后背：「我很喜欢它, 你能让我领养它吗？」
加菲一扭头, 恶狠狠地看着我：「我才不要被人类领养！不许答应，否则你死定了！」
我笑了笑：「它上了年纪，不能再像小猫那样跑跑跳跳, 您不介意吗？」
「这有什么, 你瞧，我不是也一样吗？我就喜欢晒太阳，有个伴儿陪我正好。」
加菲不说话, 喉咙里却传出一阵低低的咕噜声。
我知道, 这是代表愉悦的意思。
16
奶糖知道加菲被领养了，开心地扑进我的怀里。
「太好了喵, 我的小伙伴们都有家了喵！」
当天晚上，我半夜迷迷糊糊起来喝水。
路过客厅时，看到一只小猫的身影背对着我, 正抬头看着窗外的月亮。
「谢谢月亮神的帮助喵, 让奶糖拥有了家喵。」
我没有吵它, 而是轻手轻脚回了卧室。
就在快要睡着时，一个毛茸茸的小团子钻进了我的怀里。
我听见奶糖轻声说：「麻麻，我好爱你喵！」
摸着它毛茸茸的肚子, 我呢喃：「麻麻也爱奶糖，喵。」
我在心里默默补充了一句。
谢谢月亮神，让我也拥有了真正的家。
