我妈闺蜜的女儿从小就在模仿我。
我学钢琴她也学钢琴，我报补习班她也报补习班，结果我成了 985 学霸，她却碌碌无为。
我的老公是她老公的老板，她陪她老公参加我孩子周岁宴的时候，持刀砍死了我。
「凭什么你可以过得那么好？明明我们经历的都是一样的！」
再睁眼，我们回到了还没上小学的时候。
这一次她抢先报了钢琴班，在遇到我的时候得意洋洋地对我说：
「这一次占了先机的是我！你的人生也该还给我了。」
可是，我能拥有一切，从来都不是因为在时间上先她一步而已。
1
其实见到陈雨馨的第一眼，我就察觉出她眼神不对劲了。
但是我想，当着这么多人的面，她又能怎么样呢？
所以我没太过在意。
只是没想到，她真的这么疯，就那么堂而皇之地拿出了刀，在所有人都来不及反应时，捅到了我脖子上，我甚至在她捅到我的时候，我才意识到，她不知道什么时候偷偷走到了我身后。
「妈妈……」
我急忙抓住侧颈即将被抽出的匕首，生怕陈雨馨再调转刀刃刺向我怀中刚学会说话的女儿。
其他人反应得也很快，迅速把陈雨馨拉开了，也有人接走了我怀里的女儿，我松了口气，意识终于昏沉了下去。
最后只听到了一声江徵一呼喊我的名字。
所以在意识到自己重生后，我同时意识到了另一件事，我真的死了，在我事业、生活、爱情都圆满的时候，在我女儿刚开口叫妈妈的时候，在我最幸福的时候，被陈雨馨杀了。
所以当陈雨馨得意洋洋地在我面前炫耀自己这次会夺走我的人生后。
我第一反应是——杀了她。
「我报了钢琴班，这次我先报名的，我先认识了张易晓，看那个老女人还怎么偏心你！」
张易晓是上一世我的钢琴启蒙老师，因为觉得我有天赋，所以就经常表扬我，私下也会多关照我一点。
陈雨馨在钢琴方面的天赋不如我，所以张老师对她和对其他学生一样，但是绝对不会说故意隐藏知识不教，但是陈雨馨就是认为，是张老师的偏心导致她钢琴学的没有我好，私下里没少骂张老师。
后来张老师遇到极端的家长，她还跟风往张老师身上泼过脏水。
「这一次，钢琴大赛的连年魁首是我的，我也会成为比你更优秀的钢琴师。」
陈雨馨说着，凑近我的耳边，得意道：「这一次，我一定会把你踩、在、脚、底！」
她话音刚落，我一巴掌甩到了她脸上。
因为我妈性格软，一直告诉我要谦让，上一世，她再挑衅我，我也只是不搭理她，这还是我第一次打她。
陈雨馨被打懵了。
我却不觉得消气，揪着她的头发就开始揍她，陈雨馨是真的懵了，好一会儿才反应过来要还手，但是我妈和她「闺蜜」林悦已经跑了过来，一左一右把我们分开了。
「宋苒！你会不会教孩子啊！你看你孩子把我家馨馨打成什么样了？！」
我妈有些尴尬，正要道歉。
我借着情绪，哇的一声就哭了出来，宣泄我上一世的难过，因为哭得太伤心，林悦的话都被打断了。
我一边哭一边嚎：「妈妈，陈雨馨说要抢我东西，还说要踩我，她还骂我！」
林悦脸上一时精彩纷呈，陈雨馨也瞪大了眼，估计没想到我会直接说出来。
说来，我和陈雨馨的恩怨，确实是从我妈和林悦就开始的。
我妈和林悦是高中时认识的，林悦其实成绩不错，但是家境原因，没能上大学，从那以后，她就开始嫉妒因为是独生女，不用把上学的名额让弟弟的我妈。
我妈从小被我外公外婆宠坏了，有点傻白甜，说不好听，就是有点缺心眼，虽然林悦一而再再而三暴露自己的嫉妒，有时甚至伤害她，但是只要林悦回头哄两句，就又好了，甚至还帮林悦说话。
林悦虽然嫉妒我妈，但和我妈交朋友确实有好处，一来，能通过我妈接触到很多大学生。她现在的老公就是通过我妈认识的。二来，时不时缺钱了，能轻松从我妈手里套出来点。毕竟我外公外婆虽然算不上什么富贵人家，但因为只有我妈一个女儿，所以在钱上也不会亏待我妈。
两人就这么成了「闺蜜」。
虽然从我妈这边捞了不少好处，但是林悦还是因为嫉妒讨厌我妈。
两人结婚后都成了家庭主妇，我爸虽然比不上她老公算是个富二代，但是因为我爸勤恳，这两年生意也做大了，不然怎么能住一个小区呢？
林悦又把目光挪到了孩子身上，天天拿我和陈雨馨做比较。
上一世，我对陈雨馨有容忍性，也是因为这个，我挺同情她的，所以很多事都不和她计较。
结果我不计较，她反倒蹬鼻子上脸了，最后甚至当着我刚满周岁的女儿的面持刀行凶！
2
我越想越气，越气越恨自己现在没法弄死陈雨馨，实在忍不住，哭得声音越来越大。
我妈哄不住我，最后只能抱着我回家了。
到家后，我情绪缓过来了些，哭声渐渐小了。
我妈有些无奈。
「是你打了馨馨，怎么反倒自己哭了起来？」
「谁让她咒你死的？！」
这些话陈雨馨确实说过，但我当时只当她气急了，加上我好几次和我妈说自己不喜欢林悦和陈雨馨，我妈都不当回事，还总让我宽容谦让，所以心里也有点赌气，当时只警告了陈雨馨两句。
闻言，我妈愣了一下。
「这真是馨馨说的？」
「不信你去问她啊！她还说她和她妈妈都巴不得你早点死！她都这么说了！我凭什么不能打她？！」
我妈沉默了。
其实我也有些生我妈的气，因为上一世我从初中起，就不怎么搭理陈雨馨和林悦了，一直没法摆脱这母女俩，就是因为我妈「重感情」。
甚至后来陈雨馨的老公能进到江徵一的公司，也是我妈从中牵线搭桥的。
在明知道那个时候我已经很讨厌陈雨馨的情况下，算准了江徵一不会拒绝她这个丈母娘。
她以为自己和林悦是三四十年的老朋友，实际上林悦从一开始都只把她当假想敌，一辈子都想看她狼狈、看她落魄、把她狠狠踩在脚下的那种。
我心里带着气，冷声吐槽：
「我都不知道你为什么天天和她妈玩，她说她妈最讨厌的人就是你了！」
客厅里安静到了六点多，我爸下班回来了。
我爸照常拎着路上回来给我俩带的小吃，一脸乐呵呵地张开双臂求拥抱。
我哇的一声大哭了起来，我爸瞬间慌了，把我抱在怀里问我怎么了。
我把陈雨馨「骂我」被我打了一顿的事情说了一遍，我爸心疼得不行，一边哄我一边劝我妈：
「苒苒，你也该清楚，要不是有大人在背后教，哪个四五岁的小孩子会懂这些？」
我妈还是想挽留自己的友情：「那也说不准，说不定馨馨是从哪里学的，毕竟现在电视上乱七八糟的，什么都播。」
我妈能在林悦跟前栽这么多跟头，不是没有原因的。
我懒得和她讲道理，毕竟上一世从小到大和她讲得够多了。
因为我妈性格软，所以我和她之间其实几乎没什么矛盾，唯一的矛盾就是林悦母女，这一世，估计也是。
不过这一次我就是要这种斩不断的孽缘，不然我怎么找机会报仇呢？
这会儿冷静下来我已经想明白了，只是简单粗暴地弄死陈雨馨，不仅会脏了自己的手，也根本不够解恨，我要看着她往上爬，然后再一把把她拉下来，这才能解我的心头恨！
我爸又是恋爱脑，又是老婆奴，一时间不知道该站在哪边。
我没让他为难，我直截了当道：「妈妈喜欢她们，妈妈和她们玩，反正我讨厌她们，我才不跟她们玩！」
说完我就回了房间。
我俩分开后，我爸松了口气，先是在客厅哄了哄我妈，然后又跟到我房间哄我。
「妙妙，你知道的，你妈妈和林阿姨认识十几年了，感情很深的，所以妈妈一时割舍不掉，但是妈妈肯定是最爱你的，所以不要和妈妈生气好吗？」
「我说了，妈妈喜欢她们，妈妈和她们玩，我不喜欢她们，我不和她们玩，妈妈不要老拉着我和陈雨馨玩，我就不会生气。」
闻言，我爸松了口气，揉了揉我的脑袋夸道：「我家妙妙真是个善解人意的小棉袄，这件事爸爸会和妈妈商量的。」
3
因为周五那场矛盾，周六周日我妈都克制着，没再和我提林悦母女，我算是清静了会儿。
不过这清静只维持到了周一。
因为我和陈雨馨是同一个幼儿园，而且因为当时报名的时候，我妈和林悦是一起去的，所以我俩还是一个班的。
真的很晦气。
陈雨馨一到教室就得意洋洋地往我跟前凑。
「张易晓夸我了，她说我聪明，以后一定会成为一个很厉害的钢琴师，沈妙音，这一次，我一定会赢过你！」
上一世，我们都报了钢琴班之后，她也经常在老师不注意的时候找我，但是那个时候张老师总是夸我，她过来是骂我的。
不光骂我，还骂张老师。
那个时候我还愤愤不平尝试和她讲道理。这一次我什么都没说，拿起手边的绘本就往她脸上招呼。
因为教室里有老师，所以我只砸了她三下就被拦住了。
不过现在身体的年纪小，皮肤嫩，陈雨馨眼泪已经被我砸出来了，脸上还红了一大片。
老师见是我动手的，就先质问我：「沈妙音小朋友！老师上课有没有教过你们，打人是不对的？」
我理直气壮：「谁让她先招惹我的！？」
「那也不能打人呀。」
「我不打她，她下次还来招惹我！」
老师噎了一下，「那、那，那你可以告诉老师，老师会和陈雨馨小朋友沟通的，不能上来就打人，知道吗？」
「那你们现在知道了，你们和她说，以后离我远点，再招惹我，我还揍她！」
老师：「……」
陈雨馨恶狠狠瞪着我：「你这样我就告诉你妈妈，我让你妈妈揍你！」
「你告啊！你告啊！你看看我妈妈会不会揍我！」
我看似强势，却越说越委屈：「明明是你先招惹我的！你之前还骂我！凭什么都站在你那边？！要不是你招惹我，我会揍你吗？！」
老师见我要哭了，一个头两个大，又担心影响到其他小孩子，急忙把我俩带去了办公室，然后叫来了我妈和林悦。
林悦先过来，一进门就开始唧唧哇哇地大叫：
「沈妙音！你这个小贱种！你居然又打我家馨馨？！我这次非打死你不可！」
老师眉头一皱，但估计各色家长都看多了，所以也没评价什么，只是拦着要冲过打我的林悦让她冷静。
我则掐着腰站在后面回怼：「你打啊！你有本事就打啊！到时候警察叔叔把你抓起来！」
我说完，我妈急匆匆赶了过来。
林悦见我妈过来，矛头就对准了我妈。
「宋苒！看你教的好女儿！打我家馨馨打上瘾了是吧？！」
我妈脸上露出尴尬，连连道歉，最后转向我：「妙妙，你怎么回事？！上次妈妈不是告诉你，打人是不对的吗？」
我依旧是那句话：「谁让她先招惹我的？！她不招惹我，我不就不搭理她了？！」
林悦更生气了。
「你打人你还有理了是吧？！」
我指向她：「你还有脸说我？！你明知道我不喜欢你女儿，你还不让她离我远点？！」
「你！」
我妈也有些生气了，直接叫我大名：「沈妙音！怎么和你林阿姨说话呢？！」
我又指向我妈：「我也和你说了，你喜欢她们，你和她们玩，我不喜欢她们，让她们离我远点！」
我妈气急了，在我屁股上打了两巴掌。
我哇地就哭出来了，我故意扯着嗓子哭，把办公室里的人都吵得直捂耳朵，陈雨馨看我的眼神又是嫌弃又是厌恶。
我妈软硬兼施，都没法让我闭嘴，我还死死抱着办公室的柱子，她也没法把我直接抱走，最后无可奈何地给我爸打去了电话。
我爸火急火燎赶到了幼儿园，我一瞧见我爸，哭声就小了，但前面哭的声音太大，嗓子都哭哑了，我爸见我哭得这么伤心，当即站到了我这边。
「我家女儿我清楚！要不是受了委屈绝对不会动手！更不会哭成这样！
「你问问班里其他小朋友！我女儿平时有对他们谁动过手吗？！
「要不是你女儿主动招惹我女儿，我女儿怎么会动手？！」
到底是做了几年生意，还小有成就的人，生起气来气势直接盖过了办公室所有人。
我爸最后警告了一番林悦母女，就抱着我，拉着我妈离开了。
4
我因为这件事，和我妈生了好几天的气，天天跟着我爸去公司，借此来表明自己的决心。
我妈刚开始也生气，觉得我不讲道理，后来听我爸劝，先服软了。
我俩冷战了一周后，我妈带我去了趟游乐园，中间好说歹说哄了哄我，算是和解了。
不知道是不是因为身体年龄会影响心理年龄，我居然真的有种年幼时去游乐园的欣喜和激动。
不过玩到后面，我又不由得想起了我那刚满一岁的女儿。
我也不止一次地幻想未来等她长大带她去游乐场、带她去海边、带她去爬山，带她看遍、听遍、穿遍、尝遍世间美好的一切，可是这些计划都被该死的陈雨馨打断了。
我甚至不知道女儿被吓到后有没有缓过来，她以后会害怕吗？她会做噩梦吗？
还有我爸妈，白发人送黑发人，他们未来怎么办？
还有江徵一，他这人爱钻牛角尖，他后来怎么样了呢？
一回想起上一世的事情，心情就不可避免地开始低落了。
爸妈以为我是玩累了，便带我回家了。
但是在小区门口，我竟然意外撞见了一个熟悉的人。
不，也不能说完全熟悉，因为七岁的江徵一我确实只在照片上看过。
和他一块来的是婆婆，现在还不到三十岁，但举手投足间已经十分成熟优雅了。
两人正要离开。
江徵一告诉过我，他家这边没有亲戚朋友。所以很快，我就意识到发生了什么，我没犹豫，抓着我爸的头发大声喊了他的名字：
「江徵一。」
江徵一立刻抬头朝我们看来。
我用力朝他挥挥手，江徵一便屁颠屁颠跑了过来。
「别揪头发啊，你爹就这点存货了！」
我急忙松手。
我爸龇牙咧嘴地把我从自己的脖子上抱了下来。
江徵一过来时伸手就要抱我，但是半路就被我爸摁着脑门拦下了。
「你这小子！你要干嘛？！男女授受不亲懂不懂？！」
江徵一回过神但眼眶依旧红彤彤的，像是要哭，我妈以为是被我爸说哭的，急忙一边拿出小零食安慰，顺带斥责了我爸一句：
「他才几岁？你凶什么凶？」
我爸有些委屈，但依旧坚定地挡在我和江徵一中间。
江徵一接过零食后，先规规矩矩和我爸妈打了声招呼，我妈很喜欢有礼貌的小孩，笑呵呵地又给江徵一递过去了一包零食。
我爸冷哼一声，又低声问我：「乖宝，你在哪儿认识的臭小子？」
我含糊借口说江徵一之前帮过我，我爸这才不情不愿地和江徵一打了个招呼。
这会儿婆婆也过来了，和我爸妈客套起来了。
我趁机拉着江徵一的手，去了沙坑滑梯那边。
差不多到了没外人能听到谈话的距离，我蹲在沙坑边一边假装玩一边问江徵一：
「怎么回事？你怎么也回来了？」
江徵一盯着我愣了会儿，才笑着摇摇头：
「你放心，我不是被陈雨馨杀死的，我算是寿终正寝。毕竟媛媛、爸妈他们都还在，我知道自己要照顾他们。」
闻言，我松了口气，又忍不住心疼，拍了拍他的肩膀：
「辛苦你了。」
除了心疼，还是有些伤心，我又问了江徵一很多关于女儿和父母的事情，江徵一垂着眼帘，一一和我说了。
「爸妈他们很伤心，但是为了媛媛都振作起来了，媛媛确实被吓到了，不过我后来找了好几个儿童心理医生进行疏导，再加上她年纪小，慢慢地，就忘了。」
说到这里，江徵一又看着我笑了起来：「女儿很像你。长得也像，性格也像，我看着那小丫头一点一点长大，就感觉是看着你长大一样，可是……」
江徵一眼眶又红了起来。
不过他没哭，吐了口气后，又道：「真幸运，你回来了。」
我下意识想像以前一样，把他脑袋摁到我的肩膀上，胡噜胡噜毛，但是江徵一的脑袋刚放到我肩膀上，我俩身后就爆发出了一阵尖锐的爆鸣声。
回头的工夫，我俩已经一左一右被我爸拎着分开了。
「……」
我爸瞪着江徵一眼珠子都要瞪出来了，但是动手的人是我，他只能干瞪了一会儿，然后怒气冲冲朝我道：「沈妙音！爸爸有没有告诉过你，你是小女孩，要和小男孩保持距离？！」
嘘嘘嘘～
「你不要给我吹口哨假装什么都不知道！」
5
自从那次之后，我爸开始对我严加看管，但凡江徵一来找我，跟个门神一样搁在我俩中间，导致我俩什么都说不成。
后来江徵一只能寻着我爸不在的时候过来找我，但我爸为了防着他这一点，甚至把接送我上下学这活都包了，周末的时候还会专门把我带到身边。
两家距离较远，我们年纪又小，出门肯定要让大人开车带着，加上不想引起陈雨馨注意，所以我和江徵一见面的次数并不算多。
第一次见面的时候，因为被我爸强行打断了，所以我只大致了解了上一世家人们在我死后的情况，听他们都振作起来了，我就放心了。
第二次见面，江徵一和我说了陈雨馨和她爸妈的结局，陈雨馨因为故意杀人，被枪毙了。他爸早就有私生子了，在陈雨馨死后，很快就和林悦离婚了。
林悦有些疯了，被江徵一送去了精神病院。至于陈家的公司，没两年也倒闭了，陈雨馨她爸也算不如意。
至于陈雨馨的丈夫乔睿，因为当场就和陈雨馨划清了界限，还把陈雨馨送去了监狱，当了目击证人，所以只是让他赔偿了一笔钱后，就辞退了他。再后来，他自己在水都这边混不下去，回了家乡。
其实我大概能猜到陈雨馨的结局，她这行为也算恶劣，所以一命偿一命，但是谁稀罕她的命啊，因为自己过得不如意，就毁了别人幸福的家庭。
我才不会就这样原谅她，这辈子，我还要她偿还。
江徵一问我想怎么做。
「她不是总想踩我一头吗？我就让她往高处踩，然后摔死她！」
江徵一抓住我的手，坚定道：「好，你想怎么做，我都会帮你，这一次，我一定会保护好你！」
我把自己先前背着我爸妈偷偷誊写的上辈子创作的曲子交给了江徵一。
「把这些发布到网上，但是不要推广宣传，悄悄地。」
江徵一很快就明白我的意思了。
朝我点了点头，然后收下了稿子。
上一世我编的几个曲谱大火过，那段时间，陈雨馨每次看到我都咬牙切齿的，我想重来一世，她如果有一丁点怀疑我不是重生的，就会忍不住直接拿来用。
毕竟类似的事情，她也不是没做过。
看到我的手稿误以为我还没发行，所以就偷偷拿走用，说是自己的原创。后来被我的试弹监控视频扒出原形。
所以我觉得，这次她肯定不会浪费这几首曲子。
本来以为自己要琢磨怎么弄，毕竟我的电脑知识属实一般，没想到江徵一也重生了，正好让他帮忙，而且他大学学的就是计算机，专业能力也一直很强。
江徵一拿着稿子沉默了会儿，突然问道：「你这次，真的不打算继续弹钢琴了吗？」
我挑挑眉，反问：「怎么，你只喜欢弹钢琴的我吗？」
江徵一无语片刻，然后没好气道：「对，别的你我都不喜欢～」
我笑着扑到他的背上：「哎呀，开玩笑的啦～」
江徵一傲娇地冷哼一声。
这时，身后传来一道咳声：
「咳！」
我一回头，对上我爸想吃了江徵一的眼神，心虚地吞了口口水，然后慢吞吞从江徵一背上爬了下来，最后屁颠屁颠跑到了我爸腿边。
「爸爸抱抱～」
我爸一边瞪着江徵一一边把我抱了起来，我又在他脸上吧唧亲了一口，我爸这才消气。
6
再说回陈雨馨。
虽然上次在幼儿园大闹了一场，但是她被她妈灌输了好斗的分子，再加上想确定我到底有没有重生，所以她还是会时不时故意接近我。
为此，我特意跟我爸申请去学了武术，她凑一次，我揍一次。
林悦有句话没说错，我还真揍她揍上瘾了。
以至于后来陈雨馨终于长记性了，不往我跟前凑了，我还觉得有点寂寞。
啧！
但我还是继续学着武术，因为我发现了力量的切实好处。
陈雨馨知道我去学了武术，也去学了一阵，但这样一来，钢琴课就落下了些，虽然对于她一个重生的人不算什么，但是钢琴老师会因此对她有些意见。
而且钢琴班有天赋的人不在少数，所以她只能放弃武术，继续专攻钢琴。
另外，林悦也不喜欢武术，觉得：「那种喊打喊杀的东西粗鲁死了，别到时候练得一身肌肉，嫁都嫁不出去！」
当然我觉得还有一个重要的原因，就是陈雨馨觉得这次是我先报的武术班，所以肯定比不过我，就干脆放弃了。
她放弃武术之后，还到我跟前嘴硬了一次。
和林悦说得差不多，最后还补充了一句：「哼，到时候江徵一也是我的了！」
我趁机又揍了她一顿。
其实我每次揍陈雨馨后，林悦总会趁我爸不在家的时候怒气冲冲地找我妈讨要说法，事后我妈试图和我讲道理，但我每次都是一句：
「要不是她主动犯贱，我会搭理她？」
一句话怼得我妈哑口无言。
这件事上，我爸始终是站我的。
因为二年级的时候，林悦想趁我爸妈不在的时候给我一个教训。虽然她那个时候对我来说几乎是压倒性的力量，但我到底学了两年多的武术，再加上她因为自以为是导致的松懈，那回，我虽然光荣负伤，但是也不算吃亏，至少我只是被拍了几巴掌、捶了几拳、踹了几脚，但是我把林悦手臂上咬下来了一块肉。
如果说我面对陈雨馨的时候还要稍微顾忌些什么，但是面对比我大这么多的林悦，我就完全无所畏惧了，要不是有人及时发现，我还能咬掉她一块肉！
后来这件事被其他人发现，也没人指责我，都是指责林悦以大欺小的。
林悦受了伤，又丢了脸，气得要死，又没有办法，还被我爸送去了警局，虽然后来被她老公捞了出来。
在那之后，林悦母女就成了我和我爸的共同敌人。
我妈也因为那件事，终于真的开始渐渐远离林悦了。但是她不会拒绝，所以偶尔还是会多嘴一句。
7
除了没学钢琴，学了武术。
其他的，比如陈雨馨最在意的成绩方面，我一直按照记忆中的名次控制着自己的分数。
陈雨馨则凭借着重生的金手指，一直名列前茅。
她终于实现愿望，「把我踩在脚下」了。
不过现在的陈雨馨也学聪明了，从二年级之后，就只是远远地挑衅我，估计是那次咬下她妈一块肉的事情，也让她有了心理阴影吧。
真好笑，原来她也知道人过上如意的、有希望的日子，是舍不得死的。
不过我并不多搭理她，她和林悦就只能在我妈那边找存在感。
每次考试成绩出来，林悦就会找我妈炫耀一番。
「我家馨馨这次又考了年级第一，你家沈妙音呢？这次考了几分？」
我妈开始还会笑呵呵地说：「我家妙妙考得也不错。」
林悦就会冷嘲一波：「什么不错啊，我听我家馨馨说了，她这次只考了班里第五名，在年级里都排到四五十名了，你就是脾气好，要是我家馨馨敢给我考个这个成绩，我非打断她的腿不可！」
后来我妈也看出来林悦就是过来找存在感的，再聊起天一般就用「一般」「嗯」「哦」之类的敷衍林悦。
林悦还以为我妈是因为被比下去所以不开心了，就变得更加得意了。
不过有一次，林悦怂恿我妈揍我的时候，被我听见了。
那会儿我已经初中了。因为经常锻炼，我比上一世这个时候长得更高了，已经和林悦的身高差不多持平，我单肩背着书包，冷冷往林悦跟前一站，她就不敢说话了。
过了一会儿，又见我在客厅一直坐着，她就没再多说，灰溜溜地离开了。
那次我妈没说我没礼貌，反而乐呵呵地给我做了一大桌子我喜欢吃的菜。
8
到了高中，陈雨馨的文化课就开始吃力起来了。
特别是数理化部分，这些学科偏重理解，只有一个一个的知识点理解透彻了，面对千变万化的题目才能有条不紊地解决。
其实很早之前我就注意到了，比起理科，陈雨馨似乎更擅长文科。
因为无论是初中七科还是高中九科，她的文科分数似乎都要更好一点。
当然，能发现这一点，还得亏她一直在我跟前刷存在感。
高中分科前的每次考试，她理科部分比不过我，就会拿文科来找优越感。
但我并不在乎，我的注意力一直都只放在自己身上，这让陈雨馨那点优越感大打折扣。
我想就是因为这样，她当年才会赌气选理科。
不过谁知道呢？
这次我为了确保陈雨馨依旧选自己不擅长的理科，我还特意假装不经意间在她面前违心地拉踩了一番文科。
「文科学好了能证明什么？不过是背一背的东西，谁都能学好。
「科技社会，理科才是王道。」
然后背着陈雨馨的时候会安慰自己的朋友：
「文科除了记忆还需要很好的理解力，要是文科真那么好学，那文理科生的比例就不会差这么多了。」
「那你刚刚……」
「反话啦，没听出来我在阴阳怪气？就是单纯不想继续看陈雨馨那副小人得志样。」
陈雨馨听我说得多了，果然在高一下半学期选了理科。
9
陈雨馨除了选了自己不擅长的理科，还为了另一件事，花去了很多时间精力。
追江徵一。
上一世我们就是在高中和江徵一认识的。
高一上半学期，在学校的文艺汇演中，我和江徵一合作表演了一场二重奏，之后校园里就开始慢慢流传出来一些关于我和江徵一的绯闻。突然想起来，原来在那个时候，「嗑」学就开始在同龄人间流行起来了。
但是其实那个时候，我和江徵一完全不熟。
那场合奏顶多算是一次缘起，我俩后来相熟，还是在大学的时候。
但是陈雨馨不知道。
她信了那些绯闻。
甚至在我和江徵一双向否认的时候，她只当我们在说谎，怕她向学校举报我们早恋。
真的是，很难评。
不过更难评的是，陈雨馨在误会我和江徵一有什么的时候，还是开始偷偷追求江徵一。
她喜欢江徵一吗？
其实我不太清楚，但我觉得她再喜欢也不至于完全失去了理智。比起喜欢江徵一，她更像是想通过抢走江徵一证明自己的魅力比我强。
就像这一世。
陈雨馨被选中和江徵一表演二重奏时，她的下意识反应还是朝我投来挑衅和得意的目光。
不过江徵一没答应，他拒绝了这次演出。
陈雨馨气得要命，再一次找上了我，开始发疯。
「是不是你！是不是你不让江学长和我合奏？！」
到底年纪上来了，我没动手，而是翻了个白眼：「你有病？和我有什么关系？再说我都不认识什么江学长。」
陈雨馨这才回过神，然后发现周围同学像看神经病一样看着她，她又发了一通火，把自己本就不好的人缘再次推到了火坑底。
10
其实上一世她只是比较孤僻，因为迫切地想超过我，所以把自己所有的精力都花费在了学习和钢琴上。估计是压力太大了，这种情况下除了学习、练习的过程会更痛苦，也会分散很多注意力，导致事倍功半，所以即便那么努力了，却成效不高。
但是这一次，陈雨馨因为自己重生的身份，看待我们同龄人时还带了点瞧不起人的高傲。
讲真，这真的比孤僻更不招人待见。
所以这一世，陈雨馨的人缘更差了。
初中的时候还好，毕竟她还有高傲的资本，但是高中就不行了，这个时期的同龄人在学习上的认知已经达到，甚至超过了成年人。
而且无论是文化课的学习还是钢琴的精进，陈雨馨那点重生的好处已经见底了。
她那点高傲就无处可放了。
除非她肯踏实下来，专注努力提升自己，而不是拿我做假想敌，看似努力学习，可实际上注意力都放在了我身上。
当然，还有另一个可能逆风翻盘的机会，那就是上一世她记住了我们这次的高考试卷和答案。
不过这还远，她现在的目光只在当下比过我。所以只要稍加引导，陈雨馨就会步入那一条路。
高一文艺汇演上，陈雨馨果真弹奏了我上一世第一首大火的曲子。
效果很好。
当天她就在网上火了。
她刚在台上弹完时，心虚地看了我一眼，但见我脸上没什么多余的表情，就放心了。
之后又在众人的吹捧声中，再次得意了起来。
特别是江徵一也因为这首曲子，主动和她搭了两句话后。
当时她看我的眼神，像是要在我坟前蹦迪。
我翻了个白眼，没搭理她。
11
那次「十五岁女孩原创钢琴曲」在网上大火了一段时间，高二时候，热度就没有了。
虽然学校里的很多单纯的同学还是会因为这件事对她带点崇拜，但是我刻意引导：「不就是编一首曲子嘛，有能耐的人可不会只编一首。」
以及陈雨馨每次找江徵一时都会遇到我的暗中催促：
「又有新的灵感了吗？」
因为那时江徵一已经去上大学了，陈雨馨要联系江徵一基本就只能通过 QQ，而江徵一的那个 QQ 号在我手中。
陈雨馨很快就按捺不住，搬运了第二首曲子。
其实她也发过自己的编曲，但都反应平平，毕竟她要是真能自己编出符合大部分人口味的曲子，上辈子何必用那么极端的方式结束我们的生命？
意料之中的，陈雨馨再次在网络上大火。
这次，我装装样子，做出了一副有些嫉妒的表情，陈雨馨十分得意。
但是她并没有开心多久。
她还是想通过自己写的曲子获得成就，不然她这辈子再风光，也还是输给了上一世的我。
这种执念下，不用引导，用江徵一的身份问她一句是不是想走艺术路线，陈雨馨就果断放下了文化课，开始专攻艺术。
不得不说，有了一起重生回来的江徵一，我的计划真的很顺利。
12
陈雨馨隔段时间就会发一首自己的曲子，但是每次都不愠不火的。
我就会借用江徵一的名义问她怎么回事。
陈雨馨就急了，然后搬用我的曲子，再小火一阵。
高三的时候，陈雨馨已经成了网络上粉丝过百万的网红了。
那段时间抖音之类的短视频平台快速火了起来，陈雨馨又成了第一批网红，流量给她带来的利益、虚荣，加上误以为我永远无法在钢琴上超越她了。终于，她把注意力从我身上挪走了。
这会儿陈雨馨已经过十八岁了。
其实差不多可以推她下去了。
但是我想了想，虽然之前一直把复仇当自己最重要的目标，但是我也确实享受到了重生的好处，比如，这一次的学习明显比上次更得心应手，我觉得，我应该可以比上一次考得更好。
老天既然给了我这个机会，那这次人生我肯定不能真的浪费在陈雨馨身上，所以我决定让她再得意一段时间，等高考结束。反正都等了这么多年了，也不差这么几天。
13
高考结束那天，陈雨馨的粉丝已经超过了五百万。
也是热度正高的时候。
因为她又发行了一首我之前专门为高考生祝福的曲子。
大火。
更重要的是，这次，国外一家知名音乐学院已经朝陈雨馨抛去了橄榄枝，所以陈雨馨连高考都没参加。
但高考那两天，陈雨馨却来学校了。
当然不是为了考试，而是为了跟我炫耀。
「有些人还得苦哈哈地高考，不像我，还没考试就已经收到了知名音乐学院导师的电话了。
「沈妙音，我之前说错了，我说这一世你的人生该属于我了，但现实是我比你做得更好，我赢了！」
考试期间我没理会她，我爸妈中间也想把她和林悦赶走，但是每场考试结束，两人还是会准时出现，然后试图破坏我心态。
等最后一场考完，她又在我面前重复相似的话时，我给江徵一发去了消息。
【可以了。】
对方回复得很快，效率也高得吓人。不到五分钟，网上有了词条#陈雨馨抄袭##天才音乐少女抄袭#的词条出现。
这次陈雨馨在我面前炫耀的时候，我心情大好地朝她歪头笑了一下。
「是吗？但是有句俗话说得好，煮熟的鸭子还能飞走呢。」
陈雨馨愣了一下。
我没给她多余的反应时间，上了我爸的车。
五分钟后，我妈接到了林悦的电话。
她现在做不到和林悦彻底撕破脸，不过离她彻底下定决心那天，已经不远了。
接通之后，对面不是林悦的声音，而是陈雨馨的声音。
「沈妙音呢？！是不是她？！是不是她在网上散布的谣言？！」
我妈愣了一下，扭头看向我：「什么谣言？」
我朝她伸出手，我妈立刻把手机递了过来。
「怎么，偷上头了，还真当自己是原创者了？」
那边静了一瞬，陈雨馨声音微颤道：「你、你真的重生了？」
我没再装傻。
陈雨馨尖叫起来：「所以你一直都是装的？！你一直在耍我？！沈妙音！你怎么这么阴险？！我要杀了你！我要杀了你！」
我爸猛地刹车，在我还没回过神时，一把拿走了手机，破口大骂道：「你他妈敢动我闺女一根汗毛你试试！老子不把你剁成肉酱喂狗老子就不姓沈！小时候看你年纪小不想跟你计较！现在你敢碰老子底线，不光你，老子把你祖宗都挖出来挫骨扬灰！」
我爸骂完，直接挂断了电话。
车内一时陷入了安静，气氛有些低迷。
我妈本来想劝劝我爸别生气：「她就是一个小孩子，小孩子说话就没个分寸，你何必生这么大气？」
我爸第一次在我面前没理会我妈。
我叹了口气，撑着脑袋看着外面倒退的景色，也没多解释。
14
因为我一早就让江徵一把稿子发到了网上留存证据，所以陈雨馨抄袭这件事辩无可辩。
而且网友很快发现，陈雨馨火的曲子全都是抄袭的，自己写的和抄袭的质量差距很大。
曾经她的粉丝给她找的【好的曲子需要沉淀和运气】的辩白成了一记记扇到陈雨馨的耳光。
甚至有人发现，有些钢琴好的，还能把这些曲子弹得更好听。
网络上很快掀起了对陈雨馨的大肆嘲讽和贬低。
高考前的陈雨馨在网络上有多风光，现在的她就有多落魄狼狈。
那个知名音乐学院也很快和她撇清了关系。
我把她从江徵一那个小号的好友列表删除了。
再加上她先前为了钢琴，连高考都放弃了。
陈雨馨现在是真的一无所有，而且是因为我。
上一世她有多极端，这一世只会变本加厉。
陈雨馨又对我起了杀心。
我等的就是这一天。
为此，我还专门把自己这次考上了更好的大学这件事宣传了出去。
这一座座大山压到她心上，陈雨馨果然很快受不了了，一天晚上，直接拎着菜刀就冲到了我家。
「沈妙音！我杀了你！」
我本来以为学了十二年的武术终于要派上最大的用场了，结果陈雨馨还没进我家家门，就被突然出现的江徵一摁住了。
我立刻上前讨好：
「老公好棒呀～」
江徵一没搭理我，显然是生气了。
因为我原本和他说的是，晚点会找他帮忙的。但是我担心陈雨馨找不到动手的机会，所以就瞒着他了，一直告诉他陈雨馨在家里自闭，还没出门。
我有些心虚。
陈雨馨则更崩溃了：「你、你们……连你们都是一伙的？！」
我没心思搭理她，把她捆起来之后，就一边哄江徵一一边等警察。
虽然没有真的伤到我，但是蓄意入室杀人已经够了。
那晚，陈雨馨被送到了警局。
我心里畅快无比，但爸妈却被吓到了，我妈当天去找林悦，差点掐死她。
「我把你当朋友，你女儿居然想杀了我女儿！你还有良心吗？！」
林悦也崩溃了，对着我妈说出了她一直以来潜藏在心底的恶念。
「对！我没有良心！不光馨馨想杀了那个小贱种！我也想杀了你！凭什么？！凭什么你宋苒就能投个好胎？！凭什么你宋苒可以得到所有人的宠爱？！」
我眼疾手快拉开了我妈，然后一脚踹开林悦，差一点，差一点她藏在手里的刀就要没入我妈身体里了。
我快速压制住林悦，林悦还想挣扎，她是真有些疯了。
还在朝着我妈嘶吼：「明明当年结婚的时候我已经赢了，我嫁的人更有钱，那个该死的沈志明明明是个穷光蛋，他赚什么钱？！
「他赚钱就算了！他凭什么不变心？！他凭什么不找小三？！凭什么你都这么老了他还喜欢你？！凭什么？！
「后来我好不容易发现馨馨的钢琴天赋，她那么厉害，十五岁就会编曲了，而且编得那么好，我明明已经赢了……
「可是为什么……为什么到头来……却是这样……为什么厄运总是降临在我身上……为什么老天总是偏心你……」
陈义天回来后，见我们摁着林悦，并没指责我们什么，反而二话不说直接定义道：「她疯了，我会送她去精神病院。」
林悦因为他这句话，才是真疯了，猛地挣扎起来, 我和我爸一时居然没摁住她，她一挣脱, 就直直地朝陈义天冲了过去, 手中的小刀迅速没入了陈义天的身体。
因为担心林悦再伤到其他人，我们打电话报警了。
15
那次之后，我妈大哭了一场, 抱着我一直道歉。
「对不起，都是妈妈的错……」
我拍了拍我妈的背, 不知道该说什么。
因为这场灾祸却和她有脱不开的干系，但我又担心她自此有心理阴影, 再也走不出来, 所以还是安慰了两句。
「这不是没事吗？」
我妈没说话, 只是哭得更厉害了, 几乎喘不上气。
那一刻, 我妈什么都没说，但是我却从她的表情中看出什么了。
「妈, 你也……想起来了？」
我妈痛苦地点头。
我叹了口气。
虽然江徵一为了让我放心，说我爸妈都为了媛媛重新振作起来了, 但是我是我妈的女儿，我怎么会不知道她的自责？
她必然也是承受了巨大的心理痛苦。
毕竟她是我的妈妈, 她只是有些愚善，不是不爱我。
陈雨馨入室杀人事件很快曝光，然后以前的同学就开始说她以前在学校的「黑料」, 陈雨馨彻底人人喊打了。
林悦和上一世一样，被送去了疯人院。
陈义天伤得不算重, 在医院躺了几个月后，就把房子卖了，去了别处。
陈雨馨入狱那天, 我看了她。
「你是专门来跟我炫耀的是不是？」
「是啊。」
我毫不避讳。
「托你的福，我这次进了京大, 还是和江学长一个学校哦，有了上一世的记忆, 我相信我们创业也会更顺利。很抱歉, 又赢了你呢～」
陈雨馨恨得咬牙切齿。
「你以为江徵一会喜欢你多久, 说不定很快就不喜欢你了, 然后找了小三, 把你当垃圾一样丢掉！」
我无所谓地耸肩：
「我又不是你妈。」
陈雨馨彻底恼了，起身用力拍打中间的玻璃，就连被狱警强行带走的时候, 嘴里还在骂着要杀了我。
这样才对嘛，死了有什么意思, 这样看着她痛苦才是最有意思的。
16
之后我每做成一件事, 我就会去监狱看一次陈雨馨。
陈雨馨每次都气得恨不能隔空用眼神杀死我。
我就喜欢她这种看不惯我又干不掉我的样子。
江徵一也不拦着我。
甚至因为记恨陈雨馨刚入狱那会儿对他人品的怀疑，每隔一段时间也要去见陈雨馨汇报一下对我的感情状态。
后来和狱警熟了，狱警告诉我，江徵一每次就汇报一句话：
「我现在依旧很爱她。」
我知道的。
因为我妈后来和我说了上一世我离世后的江徵一。
我想如果不是真的爱我, 他不会几度恍惚差点自尽。
不过我妈不和我说，我也知道江徵一爱我。
因为我爸妈教过我什么是真正的爱，所以我知道什么是真正的爱。
— END —
