贺迦为了还债把他自己卖给了我。
我把他当心肝宝贝一样疼。
他想上学我就让他继续上。
他想创业我就给他钱。
后来他挣了钱，第一时间就给了我一张银行卡。
我收下，莫名觉得酸涩。
「清账是吧？行，放你走，算老子白疼你了。」
1.
这次收债的地方在一个老旧的居民楼里。
我懒得进去，听到屋子里打砸的声音，无聊地点起一根烟。
忽然有一道清亮的男声从里面传出来。
「从我家滚出去！」
声音夹杂着怒火，可却格外抓耳。
打火机蹿了点火星子，我合上了盖子，推门进去。
走过乱糟糟的玄关，乌泱泱的人群里。
贺迦的脸就这样出现在我面前。
清俊异常，眼眶因为怒火染了一层薄红，高挺的鼻尖下，殷红的唇相当不悦地抿着。
仿佛遭受了巨大的侮辱一般，紧紧握着拳头。
心尖莫名一动，我推开前面的刚子，拿着一张纸走上前去。
「小朋友，火气别这么大。」
「欠债还钱，天经地义的事对不对？」
他皱起漂亮的眉头，「钱不是我们欠的。」
「我知道，可是你爸身份证上的地址是这啊，我们找不到他，只能来找你们了。」
我朝他晃了晃那张借条，他侧头看了一眼还躺在床上，表情明显受到了惊吓的老人。
低声说道，「出去说，我奶奶身体不好，别吓到她。」
我对他笑了笑，出去说正好，有些话让老人家听到了也不像话。」
我带他走到我车旁边，刚子那群人远远地蹲在一边抽烟。
过了很久他才认命般叹了口气。
「钱我会慢慢还的，你们以后不要再来了。」
「你以为我是做慈善的啊？还让你慢慢还？」
他皱着眉头，似乎相当厌恶跟我这种痞子说话。
语气十分不善，「那你到底想怎么样？你也看到了，我家根本没有东西可以抵债了！」
「谁说没有的？」
他脸上出现一丝疑惑的神情，更显得懵懂纯净，我的心狠狠地痒了一下。
「这不还有你吗？」
话音一落，他猛然瞪大了眼睛，「你……」
我伸手摸上他的脸，细皮嫩肉的，光滑得不像话。
他退后一步，躲开我的手，脸上的厌恶再也藏不住。
「恶心。」
我也不在意他的态度，点点头表示确实如此，我转身拉开了车门，「不愿意也没事，那就明天见了。」
我俯身上车，刚准备关车门时，一只修长白皙的手按住了门框。
贺迦垂眸看向我，神情是隐忍到了极致的屈辱。
胸膛因为快速呼吸而剧烈起伏，眼眶泛起一阵潮红，看起来要哭不哭。
「别再来了，我奶奶年纪大了。」
我坐在车里，仰头看着他，也不说话。
两人僵持片刻，他深吸了一口气，「你会，对我做什么？」
「上你啊，把你按在床上，摸你，舔你，弄你。」
他睫毛颤了颤，眼眶的红意弥漫开来，染红了清俊的脸，一路蔓延到耳朵，脖颈。
按着我车框的手犹豫着缩了回去。
我以为他肯定要拒绝的时候，他狠狠闭上了眼睛，视死如归般点了点头。
「我跟你走，以后，不要再来我家了。」
2.
在遇到贺迦以前，我一直没有什么喜欢的类型。
我觉得男人嘛，也就裤裆里那回事，跟谁都差不多。
但遇到贺迦以后，我是真感受到了别人描绘的一见钟情，小鹿乱撞是什么个滋味。
就连他洗完澡以后穿得严严实实的这股麻烦劲，我看了都觉得喜欢。
就觉得他可爱。
我爬上床，伸手脱他的衣服，将他按在身下。
他的睫毛颤了颤，隐忍不发。
在我低头吻上他的唇的时候，他的手无措地动了动，抵在我的胸膛，想推开，但最终又没有动。
直到我用舌尖舔开他的唇，准备滑入时，他才猛然推开了我，大口大口地喘着气。
「我……我不行，我不喜欢男的。」
「不用你行，你躺着就完事了。」
他摇头，翻身坐了起来，「我接受不了被男人上，还是算了吧。」
说着就拿过旁边的衣服，想走。
箭在弦上了，我这下面硬得都要爆炸了，他说他要走。
我一把把人扯回来，他也开始拼命反抗，两人在床上扭打成一团，我才发现这小子力气真是不小，我竟然制不住他。
跟他蹭了几个回合，也没占着便宜，只是我的下身蹭过他的腿时，他的表情明显僵硬了一下。
我抓着空子过去亲他的脸，「听话点，会让你舒服的。」
「还是说，你还想在你家看到我？」
他的动作停了下来，垂眸看向我，漂亮的唇抿了抿，眼里眸光不定，沉默了那么两秒，不知道他想了些什么，突然抬手摸上了我的腰。
他的主动简直让我热血沸腾。
心脏以快要撞破胸腔的速度快速跳动起来。
唇撞向他的唇，我的手从他形状完美的胸肌一路下滑。
摸到他的身下时，我忽然笑着咬了一口他的嘴唇，「不是说不喜欢男人吗？这不挺精神的？」
他垂着眼睛，眼里的羞耻一闪而过。
然后伸手抓住了我的手，「我没有，跟人做过。」
「我有点害怕，能不能，让我在上面？」
开什么玩笑，我万年铁一，能被一个毛头小子上了。
我想也不想地拒绝他，他在我身下，伸手勾着我的脖颈，第一次主动吻了上来。
那张唇不拒绝我时显得格外柔软，暧昧湿热的吻让人的心快要化开。
他的手从我的腰腹往下摸，学着我摸他的样子讨好我。
睁开的眼睛里染了淡淡的情欲，他说话的声音像在撒娇，「哥，求求你了。」
「我真的接受不了。」
「你接受不了我就接受得了了？」
他抿抿唇，翻身起来，「那我，我还是走吧。」
「诶。」我一把把人抓住，脑子里天人交战几个回合，放弃了。
「你来。」
3.
我没想过竟然会这么痛。
水晶吊灯在我眼里都变成了会转圈的星星。
我像濒死的鱼一样大口大口喘着气。
偏偏刚才看起来扭捏不情愿的人，这会儿像是爽到了一样，根本不愿意停。
他掐着我的腰，冷峻的表情里有种矛盾到了极致的疯狂。
似乎很嫌弃，但又真的很爽。
腿被撞到发麻，我感觉自己落了几滴泪，心也跟着空起来。
眼神对视上，他顿了一下，下意识俯了身凑近我。
我以为他会吻我，变近的距离像是填补了某种空缺。
我仰起了头，吻却没有落下，而是从我脸颊擦过，他重新退开了去。
有点空落落的，我来不及想清楚那种情绪，就又被人抓着陷入新一轮旋涡。
一觉睡醒浑身像散了架一样难受。
我睁开眼睛发现贺迦已经起来了，洗漱完毕，穿戴整齐。
看我醒了，他赶紧移开目光，表情很不自然。
「干嘛？」我开口，发现自己嗓子哑得不像话，「我能吃了你啊？」
「不是，喝口水吧，我先走了。」他说话时根本不正眼看我，那别扭的样子，好像他是什么被我强暴了的小媳妇一样。
我听他说完话，火不打一处来，压了老子大半夜，睡醒就想拍屁股走人，「上完老子你还想走？」
「我请你回来当菩萨的？」
「知不知道你现在卖给我了？」
他听我说完，终于正眼看我了，好声好气地跟我商量，「我还要上学，我现在大四，很关键，你让我去吧，我晚上会过来的。」
「不让，别想了，好好在家给我待着。」
他又不说话了，侧过身去，给我留下一个过分好看的侧脸。
我伸腿踹踹他，「伺候老子起床。」
他看我，漂亮的眼睛里有些不满。
「干嘛？你上了老子大半个晚上，还不能使唤使唤你了？！」
闻言他白皙的脸上忽然浮出一丝潮红，一边拿过外套给我披上，一边小声说，「别说了。」
「好意思干不好意思听人说啊。」
「睡一半把套摘了的是不是你？我让你拔出来你还不拔，你……呜呜呜……」
他一手捂住了我的嘴，手上温度烫得人心慌，耳朵脖子已经红成了一片。
「你别说了。」
我皱着眉头，感觉到身后的硬物，伸舌头舔了舔他的手心，他立刻缩回了手。
「不说就不说，自己在家给我待着，别想着出去。」
说完我快速洗漱好去公司给老板复命了。
贺迦坐在客厅，看着我离去的背影若有所思。
4.
老板收下我给的支票，转着钢笔问我，「怎么回事？开始做慈善了？」
我摸了摸鼻子，「就，看上了，你别笑话我了。」
「要每个人你都看上了，那以后就不用收债了，都问你要钱就行了。」
「他不一样。」
「哪儿不一样，他屁股大？」
我心里一惊，老板还不知道我是被压的那个呢，要知道了估计更得笑话我。
「反正就不一样，小孩长得可水灵了。」想起贺迦的脸，心里就涌上一种很奇异的感觉。
「再水灵也值不了这个价吧，你也算是下血本了，不说了，你准备拿他怎么办？」
「关家里，一天睡七次，不然还真回不了本。」
老板哈哈一笑，说我贫嘴，摆摆手让我滚。
我笑嘻嘻地滚了，回去时的心情比平时要急切不少。
我其实以前经常待在公司，对我来说，公司和家没差别，甚至公司人还多点，热闹，有人气。
家里呢，就我一个，冷冷清清，所以我从不期盼回家。
但今天有些不一样。
我推门进去，厨房氤氲着暖气，锅里的汤在咕嘟咕嘟冒着泡。
贺迦系着围裙，拿着勺子在锅里搅动，桌上放着还沸腾着热乎气的饭菜。
很难说明我此刻的心情，但心底某个地方有蓦然塌陷的柔软。
我走过去，从身后抱住他，他身体僵了僵，然后勉强对我露出一个笑意。
「汤快好了，吃饭吧。」
「哟，这么贤惠呢。」
他没管我的调侃，利落地关火，盛汤。
两个人吃了一顿还算和谐的饭，再爬上床的时候，贺迦的表情还是很别扭。
不过这次主动掀了被子，靠在了我旁边。
我伸手握住他的时候他也没反抗，肉眼可见得变得精神起来。
我说，「这就是你说的不喜欢男人。」
他睫毛垂着，轻轻颤抖，听我说话才抬眼看我，忽然伸手将我按到身下，对视了一秒。
我刚要开口问他干啥的时候，他的唇贴了上来。
我有些震惊地睁大了眼睛，没想到他居然会这么主动。
伸手勾住他的脖子，他的手一路往下，算得上安抚。
房间内一片旖旎又暧昧的氛围。
脖颈侧落下牙印，他爽到忍不了的时候就会咬我。
我攀着他的腰，随他的动作浮沉。
折腾到半夜，他还贴心地抱我去洗了澡。
身体刚释放过，一切气氛都正好，贺迦的脸在台灯暖色的灯下显得动人不已。
我心情挺不错的时候，他凑过来亲了亲我，「哥，我想去上学。」
就知道，无事献殷勤，非奸即盗。
「凭什么让你去，欠我的你还清了？」
被子里手心叠着手心，他曲起食指挠挠我，像小猫撒娇一样，「我都念了四年了，你让我把大四读完吧，哥。」
「我以后会慢慢还你的。」
「好不好，哥哥。」
说完见我没反应，他又凑过来，讨好一般亲我的唇角。
动作谨慎温柔。
我的心脏扑通扑通一直乱跳。
他的睫毛扫在我的脸上，让我一阵心痒。
我反手握住了他乱动的手指，「随便你。」
说完便缩进了被子，紧紧闭上眼睛，独自平复过于激动的心情。
贺迦靠在床头，看了我片刻，也躺了下来，黑暗中两个人的呼吸交缠在一起。
他抿唇思索片刻，小心翼翼地，试探着伸出手从身后搂住了我的腰。
暖气熏得人脸上发热，我僵了一会儿，忽然又觉得好笑。
快三十的人了，居然会因为这种触碰就青涩得跟个毛头小子一样。
实在是太不像我了。
于是我放松了身体，在他怀里找了个舒服的姿势，睡了过去。
5.
他上学之后就忙碌了不少。
很多时候也没空给我做饭了。
其实家里有阿姨，但不知道为什么，我就喜欢吃贺迦做的饭，尤其是看着他穿着围裙在厨房里忙活，那种稀疏平常的画面，却有种家的雏形。
但他总是没空，回家了也是对着电脑一通忙活。
忍了他一阵子，我终于发了火。
「你一个学生有什么好忙的？」
「老子忙了一天，回家一口热乎饭都吃不上。」
「我请了个祖宗回来？」
他停了正在敲键盘的手，抿唇看我两秒，伸手将我拉过去。
「哥，马上期末了，而且我在帮人做一个游戏插件，所以事情比较多。」
「跟我有什么关系？你现在立刻给我……」话还没说完，嘴就被人堵住，唇瓣柔软的触感传来，他伸手扣住了我的后脑。
另一只手跟我的手十指相缠。
两个人吻了一会儿，他才松开，眼神里漾起水光，他深吸了一口气。
「让我忙完好不好？」
讨好的吻啄着我的下巴脖颈，像是某种毛茸茸的动物。
刚才的火气又下去了，屁股被他顶得有点不舒服，我抓了他一把，「你就这样继续忙？」
他轻哼了一声，眼神立刻就变得晦暗起来，但还是点了点头，「等我忙完。」
「好吗，哥哥。」
我冷笑一声，从他身上起来，但还是随便他了。
不知道从什么时候起，他好像发现了撒娇这招对我特别管用。
每次我不想让他做什么，他就凑过来亲亲我，然后软着声音求我两句，我被他小子迷得七荤八素的，最后什么都由着他去。
我不爽地理了理自己的衣服，心里憋着股火气，正好看到他扔在一边屏幕都碎成好几块的手机。
我拿过来撒气，「什么破手机。」
他抽空瞟了一眼，「还能用。」
「用个屁。」我拔了手机卡，就把手机扔进了垃圾桶。
「诶。」
「诶什么诶，明天给你买个新的，免得人看了以为我要破产了呢。」
他抿抿唇，看向我，目光里流露出一股无奈。
在我们无知无觉的时候，曾经那股厌恶的眼神已经很久没出现过了。
6.
老板让我陪着他去应酬。
我惦记着家里还有个人，打着哈哈推了，「今儿家里还有事呢。」
「什么事？」
「家里养了狗，回家喂狗。」
老板斜睨我一眼，了然于心，「跟那小子还没断呢？真上心了？」
我哈哈一笑，本来想否认的，但又下意识不想开口。
老板没再多说，拍拍我的肩膀，「没啥好结果的，别给自己搭进去。」
我嗯了一声，笑着说不会。
心底又不得不有些赞成老板的说法，贺迦，不喜欢男人，跟我也就是为了还债不得不的选择。
要是有得选了，他肯定跑得比谁都快。
心底百感交集，推门进去，家里空荡荡的。
我打电话骂他，「你是大爷是吗？十天有八天不在，是不是我得八抬大轿去请您回来啊？」
他那边声音有些嘈杂，清亮的声音传过来的时候，我的火气又瞬间下去大半。
「我还在学校，有点事还没忙完。」
刚想开口再挤兑他两句，他又说，「我给你熬了点银耳枇杷，放冰箱里了，你热热喝点吧。」
「昨晚听你有点咳嗽。」
火气瞬间烟消云散，像被人硬塞了口糖，唇边不自觉漾出一点笑意。
「那你晚饭吃了没？」
「没呢，得忙完才有空吃。」
「哦，知道了。」我挂了电话，打开冰箱，里面真的有用瓷罐封好的银耳汤。
我关上冰箱，拿起刚放下的车钥匙出了门。
开车去他学校的时候我觉得自己还挺傻逼的。
这个年纪了，开始整这出。
但看着副驾驶上专门为他带的饭菜，想着最近贺迦应该会安静地坐在副驾，可能会一边吃一边对我露出浅淡的微笑。
对我说谢谢哥哥。
心脏就好像被一股暖流包裹。
连带着在公司奔波了一天的疲惫都完全消除。
我将车停在路边，刚想给他打电话，就看到他拿着一叠什么东西走了出来。穿着我给他准备的外套，腕间是我精心为他选的腕表，低调奢华，设计却不沉闷，很适合年轻人。
孩子被我打扮得水灵灵的，特别好看，特别招人。
我勾起嘴角，将车熄了火，准备下车时，那边有人叫住了贺迦。
是个长得很漂亮的女生，怀里也抱着两本书。
贺迦停下脚步，等着那个女生走到他身边，两个人凑近了说了几句什么。
我看到那个女生笑开了，笑容很明媚，贺迦嘴角也挂上浅淡的微笑，和平时在我身边的无奈笑意不同。
似乎就只是单纯地开心而已。
两个人一边说一边走了一段路，女生在他肩头轻轻地锤了两下，这才笑着跑远了。
而贺迦站在原地没有动，只是看着那人的背影远去。
推门的动作顿了顿，心脏像坐过山车一般陡然下沉，连带着唇边的笑意又立刻淡了去。
变得沉重，再挤不出一点好脸色。
牙酸胃酸鼻子酸，哪里都是酸的。
老板的话蓦然又出现在我的脑海里。
本来，就不会有什么好结果。
我下了车，站在车边，贺迦这才看了过来，长腿迈步到我身前，问我：「你怎么来了？」
「路过。」
他明显不信，又准备去开副驾驶的门，我这才想起上面还放着我为他准备的饭菜。
家在东边，学校在西边，我开车来为他送饭，接他回家。
这样的赤裸裸，我想贺迦也早就看懂我对他什么心思了。
但我忽然不想这样了，他不喜欢男的，为了钱不得不跟我纠缠。
我又在这搞出这副自作多情的样子，有什么意思。
他刚将车门拉开一条缝，我嘭地一声将车门关上了。
他有些疑惑地看向我，似乎不懂我突如其来的怒火。
「不是来找你的，别往上蹭。」
他拧眉看向我，很久没看到他这样不爽又隐忍的表情了。
「不是来找我的，那是来干什么的？」
「你以为我在你们学校就你一个相好？少给自己脸上贴金。」
他那双漂亮的眼睛里也带了点火气，「宋榆，你知不知道你讲话真的很难听。」
「难听就别听了。」我转身想走，又被他抓住了手腕。
幽深的眸子里情绪在翻涌，他问，「去哪？真的还有别的相好？」
「跟你有什么关系？」
「咱俩这种关系，你觉得你去找别人合适吗？」
「咱俩以后没关系了！」我一把甩开他的手，「钱不用还了，就这样吧。」
我转身上了驾驶室，猛地关上了门，一脚油门出去，还是忍不住看了一眼后视镜。
贺迦站在原地，神情很冷很淡，我本以为他应该高兴，不用再绑在我身边了，却没有从他的脸上找到任何开心的影子。
我收回目光，用力深吸了口气，压抑住抽痛的心脏。
7.
我回了家，以前只觉得家里没啥人气，现在却觉得整个家里都空荡得可怕。
我游荡在客厅，像一只孤魂野鬼。
胃难受得发痛，我拉开冰箱想给自己下碗面条，手却不自觉地拿出了那个装着银耳枇杷的小瓷罐。
我低头尝了一口，很甜。
贺迦一向会记得我喜欢吃甜的。
其实我跟他的关系已经好起来很久了。
我习惯他那个人话不太多，平时也假正经，但不管我说难听的话还是发脾气，他总是照单全收，会凑过来亲亲我，用好听的声音叫我哥哥。
我也习惯看到好的东西，就给小孩买一份。
他总会很严肃地说我乱花钱，我就凑过去亲他说哥乐意给你买，不好意思的话今晚就多卖力点。
他的脸和脖子就又红成一片。
我关上冰箱门，有些怅然地想，他为什么就不喜欢男人呢？
旋即又想起什么，心里更是一阵刺痛，其实就算他喜欢男人，估计也不会喜欢我这样的。
确实，不会有什么好结果。
我把他留下来的银耳喝完了，草草洗漱完就躺上了床，床上有他的味道。
我翻来覆去地睡不着，总觉得床也很空，尤其是白茶的香味，时时刻刻在提醒着我。
这里原本应该躺着一个热乎乎的人。
可他不在了。
我深吸了口气，一骨碌爬了起来，转身去了客房睡。
一直到深夜，手机铃声突兀地响了起来，吓得我一个激灵。
定睛一看是贺迦的名字。
捏着手机的手抖了下，冰冷的心脏开始回血。
我做梦也没想到贺迦还会找我，他应该是巴不得离我越远越好的。
我清清嗓子接了起来，黑夜中他的语调无比的冷。
「你不在家。」
「啊？」
「你真去找别人了？！是谁？！」
他没有吼我，我却莫名被他阴森的语气搞得后背发凉，一股冷汗冒了出来沾湿脊背。
「我…我在家啊。」
「在哪？」
「客房。」
电话挂断，下一秒贺迦就推门走了进来，脸上没什么表情，看不出他在想什么，不过他今晚还能出现在我家这件事本来就很离奇。
我撑起身子问他，「你还来干什么？」
他打量了一下床铺，和整个房间，像是在确定什么，过了两秒，脸上冷漠的表情才收了回去。
声音放轻了些。
「还债。」
我重新躺下，把自己裹进被子里，不想看他的脸，一看就动摇。
果然美色误事。
「我说了不用了。」
他隔着被子一把把我抱起，「可是我想还。」
忽然凌空让我失去了重心，我赶紧伸手搂住了他的脖颈，两人一对视，他的眸光将我笼罩。
也是，他那种穷小子思想，就是拧巴，一根筋，就觉得欠了就是要还，不然浑身不得劲。
我冷哼一声说随便他。
可脑子里又涌现出一种劫后余生的喜悦。
跟他没断，说不定，说不定还能偷到一个热乎乎的冬天。
8.
他忙着学校和他那个游戏的事情。
我公司到了下半年应酬也明显偏多，每天早出晚归。
我俩白天待在一起的时间少了很多，但总归晚上都会回到一个家里，躺在同一张床上。
他给我发消息吐槽，一起做小组作业的同学蠢得要命，给的东西一团乱，像是洒了把米在键盘上被鸡啄出来的。
我翘着二郎腿打字，「给宝宝气坏了，过来让哥哥舔舔。」
那边没回，我笑着幻想他一张小脸红扑扑的样子。
刚准备放下手机，一条消息又传了过来，「晚上。」
我不自觉笑了笑，果然人逗得多了，脸皮就是会变厚。
老板这个时候走了进来，推推我的肩膀，「行了，别谈恋爱了，晚上跟赵总一起吃个饭。」
「没问题，老大。」
到了晚上我又给他打电话，「今晚有应酬，估计回家会很晚。」
「几点？」
「不知道呢，估计十二点之后吧。」
「好吧。」他那边传来关火的声音。
我开口问道，「你已经在家了？」
「嗯，本来想做饭的，但是你不回来吃的话我就不做了，正好还有点事情要忙。」
「等哥回家吃饭。」
他哽了一下，说话的语调像埋怨着撒娇，给我的小心脏撩得一愣一愣的。
他说，「不正经。」
两个人又腻腻歪歪地说了一会儿，我才恋恋不舍地挂了电话。
抬眼看到了坐在前方的助理，他的表情像见了鬼一样，很是复杂。
我冷下脸说，「干嘛？没见过人谈恋爱啊？」
他煞有其事地点点头，「哥，你悠着点吧，我感觉对面钓你都不用打窝了。」
「滚，瞎贫。」
应酬无非就是喝酒吹牛逼。
酒过三巡，觥筹交错之间，我一边跟人陪着笑，一边觉得特别没意思。
这个时候要是跟贺迦热热乎乎躺在被子里，亲亲嘴聊聊天，得多有意思啊。
手机里正好传来他的消息，他问，「还没结束吗？」
酒醒了一点，我发觉我很享受这种感觉，有个人在家等着我，催着我，惦记我。
而那个人正好是贺迦。
我最喜欢的贺迦。
我打字回消息，「没呢，要是你给哥看看裸照的话，说不定我立刻归心似箭。」
他以为他肯定又要说我不正经。
但没想到消息传来，一张图片，我顺手点开，入目是一片白花花的胸膛，硕大的胸肌上两点茱萸透着粉，一路延伸向下，腹肌的形状完美迷人。
他说，「早点回家。」
我摸了摸有点发烫的脸，猛然感觉鼻腔涌出一股热流。
我「我草」了一声，赶紧用纸巾堵住流出来的鼻血。
「宋总这是怎么了？」
我摆手尴尬笑道，「可能刚喝酒喝猛了。」
拜他所赐，今晚的应酬提前结束，我飞奔回家，他正靠在床头在笔记本上打字。
见我进来，将笔记本放到一边，「这么快回来了？」
我没好意思说是看他照片看出鼻血了，客户怕我死桌上放我走了。
我脱了外套，飞扑上床，「勾引老子是吧？」
「看我今晚怎么蹂躏你。」
他反手扣住我的腰，咬住我的唇，顺势坐起来，自然而然地将我挂在了身上，往浴室走去。
9.
两个人稀里糊涂地过了这么大半年。
我倒是越来越少应酬，惦记着家里有人，都尽量早回。
他倒好，给我忙上了。
又是一晚他半夜才回来，身上混着烟酒和某种香水味。
我闻了一下，皱起了眉头，「臭死了，滚去洗澡。」
他嗯了一声，带着酒意，脚步稍微有点不稳，伸手想抱我，被我躲开。
他抬眼看向了我，漂亮的眸子立刻泛出一点红意。
无声无息间就湿润了一片，像是受了什么很大的委屈一般。
我无奈地伸手将他拉过来，「至于吗你，不让你抱还委屈上了。」
他没说话，只是脸颊在我脖颈处蹭了蹭，像寻求安慰的猫科动物。
我顺手揉了揉他的头，「最近忙什么呢？还在给你们那个游戏项目拉投资呢？」
他轻轻嗯了一声。
我知道他为什么难受了，拉投资嘛，尤其是大学生创业，被人瞧不起正常。
被投资商遛也正常。
被人不疾不徐地钓着也正常。
甚至被人悄悄剽窃了以后，转头就把他们蹬了，拿回自己公司做更正常。
商场里最缺少的就是良心。
我拍拍他的背，「这点委屈算什么？我以前刚参加工作的时候，受的罪可比这个多多了。」
这是每个创业的人必经的过程，我觉得是正常的。
但当我真的亲眼目睹贺迦的委屈时，我却没有办法像我自己想的那样淡定。
他说他晚上有应酬，我说我也是。没想到我们的应酬在一个地方。
我经过一个包厢门口时，里面好听的声音传出来，我立刻就听出了那是谁。
前进的脚步下意识停了下来。
透过门上的一小块玻璃，我看到贺迦坐在饭桌的边缘。
清俊脸蛋上仍然维持的笑容有些勉强。
他还在尽力的阐述着自己的游戏项目，但他的话总被坐在饭桌上的另几人十分不客气地插话打断。
「现在的小年轻，总是随便做点东西来，就觉得自己能成功。」
「我们当年创业的时候，哪像你们现在这么轻松。」
一个大腹便便的中年人起了身，走到贺迦的座位上伸手按住他的肩膀。
「小老弟，吃饭就吃饭嘛，说工作多扫兴啊。」
「来，你自罚三杯，当给大家赔个不是了。」
另几个人哈哈大笑着附和，贺迦放在桌沿边的手紧了紧，最终还是提着酒杯站了起来。
他清瘦高挑的身材被这几头猪衬托得更加出挑，水晶吊灯映着他的脸，更显得有几分难堪的苍白。
我抿唇看着，心里忽然一酸。
我放在手心里的宝贝啊，为了这么点钱，被几个傻逼刁难。
手已经放在了门把手上，我向来冲动，做事不计后果，脾气上来了就算天王老子也管不了我。
但此刻我却咬着牙，忍了又忍，还是没有推门进去对着几个人国粹输出。
因为我知道，贺迦不会想要任何人看到他那个样子。
尴尬的，无措的，低三下四的。
如果被人看到了，他会难过。
而我，不舍得他难过。
我深吸一口气，转身走了，想了想还是拨通了一个电话。
那人接起来，声音懒懒的。
「哟，这不是宋总吗？也舍得给我打电话？」
「别贫，我这有个好项目，有没有兴趣挣点钱？」
「什么项目？」
「做一个什么游戏插件的。」
「听起来你自己都不太了解，再说了，你知道我不做游戏领域的。」
「钱我出，亏了算我的，挣了咱俩三七分，你怎么都不吃亏，怎么样？」
程棋来了点兴趣，略顿了顿，问了我一句，「亏本的生意你也做？脑子被驴踢了？」
听他这么说，我就知道，这事成了。
我不想直接出面给贺迦投资，我怕他误以为老子有多爱他呢。
我轻哼一声，将手机揣进兜里。
我只是想投点项目赚钱而已，真的。
才不是因为什么心疼他，见不得他受委屈。
10.
那晚回来他情绪照样低落。
我捧着他的脸亲了亲，借着台灯的光看他的眉眼，越看越喜欢。
少有地挤出了一点安慰人的话，「别难受了，总会有人赏识你们的。」
「再说了，年纪轻轻，那么着急挣钱干什么？」
他忽然抬头看我，目光泛着熠熠的光辉，看得我心跳又加快几分。
「给你。」他开口说。
「啊。」我张了张嘴，不知道说什么好，如擂鼓般的心跳忽然暂停，像喝了一口冬天的雪水。
五脏六腑都结了冰，绕着他头发的手指陡然麻木起来。
我悻悻地收回手，很想硬气地说一句，老子不用你那么急着还钱，实在不想待在我身边了直接滚也行。
但最终还是舍不得。
只是在爱情面前卑微地又服了软说，「不急的。」
不急的，再在我身边多留一会吧。
到留不住的那天我会放手的。
他抿着唇，不知道想了些什么，忽然撑起身子，很认真地看着我，「我很急，我不想我们一直是这种关系。」
犹豫了一下，他垂下眼，很艰难地开口，「这种，包养的关系。」
果然，贺迦这样的人，真的会觉得很难受。
我闭上眼睛，头一次反思自己是不是过于自私。
可今年冬天实在太冷了。
鼻尖拱开我的衣襟，贺迦火热的吻落在我的胸膛，胸口被人舔舐过，我伸手插入他的发间。
等天气再暖点吧。
我放他走，我真的会放他走的。
11.
贺迦和朋友一起组建的那个小工作室做出来的游戏小插件。
在有了程棋的投资之后，不断优化，也开始面向大众推广。
小小地挣了一笔后，便开始投入更多新产品的研发。
我知道贺迦是个聪明努力又有天赋的人。
第三款小游戏风靡起来的时候，贺迦的季度分成已经到了七位数。
我还记得我捞到人生第一桶金的时候，是多么开心和自豪。
但是那都远远比不上我看到贺迦的成就时，感到的骄傲。
我笑着对程棋说，「怎么样？老子的眼光不错吧。」
他点头，「确实不错，我之前跟贺迦出去吃饭，合作商的老板一个劲要把他介绍给自己女儿呢。」
手上的茶忽然不香了，「我说的不是这个。」
程棋也笑，老谋深算的眼睛里洞察一切，「我现在越看你啊，越觉得你整个人都散发着一股圣母的光辉。」
我扯了扯嘴角，没说话。
「要真喜欢那个穷小子，你就不该帮他成功，男人嘛，有了钱第一件事就是赶紧跟过去的事情撇清关系。」
「你说说你现在应该怎么办？」
「人家可马上就是商界新贵了，不是以前你花个一两百万就能关家里随便玩的穷小子了。」
茶杯烫到了指尖，我缩回手，笑得很坦然，「滚，你懂不懂真爱？」
「真爱就是成全。」
程棋一脸见了鬼的表情，这种话从我嘴里说出来我也觉得牙酸。
拿起车钥匙，摆摆手说自己先走了。
12.
贺迦今晚居然有空，回家回得比我还早。
他穿着常穿的围裙，将汤端上桌子，赶着我去洗手。
我望着满桌的饭菜，心里忽然很不安。
我知道一向什么事情结束前，都会有一个很正式的夜晚。
我冲干净手上的泡沫，望着水涡发呆，意识到了现在已经是夏天了。
我说过天气暖和了，就放他走的，但还是没有舍得。
可是现在，鸽子要飞，我又能如何？
我在桌边坐下，看着他为我夹菜，想硬气点先说：我早就腻了你了，分手。
但他的饭还是做得那么好吃。
甚至还偏头对我笑笑，问我：「今天心情不好吗？怎么就吃这么点？」
我盯着他的脸，又咽下一口饭说，「好吃。」
他嗯了一声，「那以后经常给你做，前段时间太忙了，现在事情都理顺了，以后能轻松点。」
以后，还会有以后吗？
我洗澡洗到一半，他推门进来了，漂亮的眼睛放肆地看遍我全身。
我冷哼一声，「干嘛？耍流氓啊？」
他进来，顺手关上了门，脸不红心不跳地也将衣服脱了，「不行吗？」
我刚擦了一把脸上的水，还想开口逗他两句，嘴就忽然被人吻住。
他伸手掐住我的下巴逼我张开了嘴，放任他的入侵。
交缠中，水声响起，一只腿挂在了他有力的手臂上。
我感觉他又低头咬我，疼得我皱了皱眉头。
「你属狗的啊？」
他含糊不清地嗯了一声，声线性感得让人心痒难耐。
从浴室闹到床上，今晚的他空前地热情高涨。
我被他搞得大脑缺氧，疼痛感蔓延全身，想躲，又被他严严实实地压住。
想起第一次时他那个小媳妇的样子，我觉得人啊，真是说变就变。
我也算是给这小子调教出来了。
只是栽树的是我，乘凉的却不是我。
眼角有泪滑过，可能是爽的可能是痛的，但绝对不是因为不舍。
他的动作忽然停下，很认真地看了我两秒，抿了抿唇，刚才剧烈运动也不曾红过的脸，现在浮现出一丝异样。
他说，「哥，我有话要跟你说。」
终于要说出口了吗？像要上刑场的人那样，我仰起了脖子，还是不想他亲口说出那句结束的话。
「别说了，我都明白，我答应你。」
他眼尾染上一抹疯狂的颜色。
掐着我的脚踝的那只手用的力更大了，疼得我皱起眉头，他抓着我，不死不休。
喉结被人咬住，他强横地在我身上每个地方留下烙印。
我想，果然是很讨厌我的吧，最后一次上床了，恨不得真把我弄死。
第二天睡醒，贺迦已经不在了。
我抖着腿下楼，早餐在桌上还冒着热气。
餐桌上放着一个漂亮的礼盒。
我走过去打开，里面放着一张银行卡。
我捏着卡愣了很久，桌上的早餐还是照例，一个糖包两个肉包，豆浆和一个煎蛋。
但此刻我忽然意识到，贺迦再也不会陪我在这张桌上吃早餐了。
原来昨晚那样丰盛的，不是断头饭。
真正的最后一顿饭，是在这样寂静的早上，稀松平常。
而那个人一句话不说地离开，再也不会回来。
我大口大口地喘着气，眼泪忽然承受不住一般从眼眶滚下来。
13.
我请了一天假。
老板问我咋了，病了？
我说不是，小情人跑了。
他笑了一声，跟我说，「休息几天回来好好挣钱吧，治恋爱脑不能走医保。」
我强撑着笑了笑说，「谢了，老大。」
我关了手机，把自己喝得酩酊大醉。
倒了的酒瓶溢出红色的酒渍，把身下的地毯沾湿。
我下意识想伸手清理，我想，贺迦看到了又要唠叨了，他那人贼龟毛贼事逼。
刚伸出手，又想起来，哦，贺迦走了。
心像被闷锤锤了一下，正难受得喘不过气的时候，我出现了幻觉。
我看着贺迦拎着一堆菜回来了。
刚进门，漂亮的眉头就皱了起来，像是在怪我怎么把家里弄成这个样子。
我知道我在做梦，可还是下意识有些心虚，我伸手扶起还在淌酒的酒瓶，「看什么看？我又不是故意的，刚不小心碰倒的。」
他嗯了一声，脱了外套，走过来蹲在我面前，问我，「为什么喝那么多酒？遇到什么不开心的事了吗？」
「关你什么事？」
闻言，他忽然伸出了手，微凉的指尖捏着我的下巴，逼我看向他。
「到底怎么了？」
我意识到，他是真的。
他居然还会回来。
一时间悲喜交加，巨大的情绪从心底涌起来，被刻意压住的愤怒此刻占据了我所有的理智。
我用力推开他，「你不是走了吗？你还回来干什么？」
「看我多狼狈？看我为你痛苦伤心你很高兴是不是？」
「我他妈……我……」说到此处，眼泪像水龙头打开了阀门，再也止不住，「我就是养条狗，养了一年多，也熟了吧。」
「你怎么能做到说走就走……」
「何况我还……我还那么……喜欢你。」
要让我选我近三十年最狼狈的时候在什么时候，我一定会选这一天。
贺迦看着我，那双清粼粼的眼睛里，似乎也有什么情绪涌了起来。
他深吸了口气，「所以昨晚，你说你都知道，你到底知道些什么啊？！」
「知道你挣够了钱就要跟老子一刀两断！知道你一天都不想在我身边多待！还需要我知道些什么？！滚吧，老子早就受够你了！」
「你现在走了正好，老子早就想换口味了，我明天就去找一个比你更……」
话没说完，我忽然被他掐着脖子吻住，剩下的话一个音节都发不出来。
捏着我的手那只手在颤抖，那双眼睛有染了怒意的红。
我被他结结实实亲了个痛快，他才放开了我。
表情很淡，但语气却有些咬牙切齿，「所以你根本就什么都不知道。」
「我要跟你一刀两断？我一天都不想在你身边多待？」
「那我把我的工资卡都给你干什么？」
「那我每天都提前下了班回来给你做饭又算什么？！」
我怔怔地看着他，汹涌的眼泪都忘了流，近三十年来毫无恋爱经验的我好像在这一刻忽然开窍了。
「所以你……」
他伸手摸上我的脸，「我不想跟你一直是包养关系。」
「我想……」说着他表情也有点奇怪，「想跟你谈恋爱。」
两个人四目相对，脸上都是别扭的红。
有股热意从脸上蔓延到耳廓，我挠了挠头，「你昨晚要说的是这个？」
他看着我，表情很幽怨，我的心里，羞涩别扭混着巨大的难以言喻的狂喜在不断激烈地跳动着。
我伸手拉过他的手指，忙不迭地亲他，「哥误会了，误会了。」
他瞟我一眼，将手从我手心里抽回，伸手抱住我，一个密不透风的拥抱。
像热水流过四肢百骸，心脏被紧紧包裹起来，我刚伸手抱住他，就听到他森然的话语在耳边响起，「所以，早就想换口味了是什么意思？」
「我那不是气急了瞎说的吗？谁能有你好啊？」
我一边说一边在他的脸上唇上啄着，感觉到他的脸色渐渐回暖，这才伸手捧住了他的脸。
很认真地说，「我真的，特别特别喜欢你。」
他盯着我的脸，轻轻地吻变成深吻，我勾住他的脖子，下一瞬间被人抱起按在了沙发上。
下身忽然一股凉意，我赶紧撑起身子，「会把沙发弄脏的。」
他抿着唇，低头忙活自己的，「你也会把床弄脏。」
「所以在哪都一样。」
换个地方折腾得嗓子都哑了，我深吸一口气，抖着手让他帮我点根烟。
他没应，只是俯身亲了亲我的脸，「跟我也能换口味，别想着找别人。」
这略带醋意的小脸看得我心里直发颤。
我在他脖子上亲了又亲，咬了又咬。
「哪能有别人啊，你就是哥的小心肝。」
他轻哼了一声，但表情好转不少。
「你先去洗澡，我给你做饭。」
我懒洋洋地爬起了身，看他随意套上一件衣服，就进了厨房。
没过多久，有香味传来，一股难以言喻的幸福感涌现出来。
我想到一句很绕口的话。
我和贺迦有一个家。
14。
贺迦的工作室经历了几次拆分重组。
钱挣得多了，人也就更忙了。
但我不太在意，人嘛，总要有点事业的，总不能天天就在爱情里腻腻歪歪吧。
只是夜里偶尔一个人睡，总会在睡着后下意识地又抱紧身侧的被子，就好像怀里有某个人的虚影。
今年冬天，他去外地出差。
我正在应酬的时候接到了他的电话。
他的声音有点着急，「哥，你能不能去我家一趟？」
他很少有这么急的时候，连带着我的心也悬了起来，「怎么了？出什么事了？」
「我爸回来了，我怕他找奶奶要钱，你去看看好不好？」
我二话不说拿起外套，将剩下的事情交给助理就往外走，「我这就去。」
「谢谢哥。」
将车钥匙插进车里，我这才有了点功夫调戏他，「都这么帮你了，就叫声哥啊？」
他也松了口气，语气稍缓了点，小声叫我，「谢谢老公。」
浑身血液瞬间沸腾起来，车猛然冲出去，像离弦的箭。
「放心！老公肯定帮你把事儿办得明明白白的！」
我赶到他家的时候，里面传来乒乒乓乓的嘈杂声响。
奶奶的声音里带着哭腔，「你别翻了，家里真没钱！」
「我怎么，怎么就把你给生下来了！」
「你这个白眼狼，白眼狼啊！」
「滚开，老婆子！」
我抬手敲了敲门，里面安静下来，但没人来开门。
我礼貌地等了一会儿，礼貌地说，「奶奶，那我就自己进来啦！」
然后一脚把那个破旧的小门踹开了。
贺家勇的脸上一脸惊恐，奶奶捂着心口扶着桌子，佝偻着腰站在客厅里。
我摆了摆手，身后的人跟着我鱼贯而入，「蹲了你挺久了，你终于回来了啊，那钱你也该还了吧。」
刚才对着老人凶神恶煞的中年男人，这会在面对着我们这群年轻人的时候又立刻变得畏畏缩缩起来。
我让人把他拖出去，并说，「你一天还不上钱，我们就在这蹲你一天，别想着跑。」
他张大嘴，刚想说什么，就立刻被人捂住了嘴拖了出去。
我知道我这么一说，他以后肯定也不敢再偷偷回来，给他个教训让他长长记性。
屋内就剩下了我和他奶奶两个人。
我对奶奶露出了一个相当和善的微笑，但奶奶脸色还是不好，估计也是被我吓到了。
我摸了摸鼻子，想着还是先走吧，刚想迈步出去，又被奶奶叫住。
我回过了头，她泪眼婆娑地跟我说，「债都是他欠的，老板，你不要为难小迦，他是个特别好的孩子。」
「那孩子命苦，爸爸不管事，从小就不管他，家里就我们祖孙俩相依为命, 他从小就懂事，家里的活都是他在干。」
「读书也很用功，上了高中就开始一边读书一边打零工养着我这个老婆子。」
「我们家穷，没让他过过一天好日子。」
「老板，你就当行行好，冤有头债有主, 该找谁找谁去吧, 别为难我们家小迦。」
我扭过了头, 说：「放心吧奶奶, 不会去找他的。」
但摸黑下了楼, 冷风一吹，我发现自己脸上却冰凉一片。
我的爱人怎么会过得那么辛苦。
我又怎么舍得第一次见面就那样羞辱他。
迟来的懊悔让我难受得直不起腰，我蹲在他家楼下抽到第三根烟的时候。
贺迦风尘仆仆地赶回来了。
他三步并作两步走到我面前, 将我拉起来。
伸手捧住我冻得冰凉的脸，「怎么在这吹冷风, 冷不冷？」
我伸手紧紧抱住他，竭力忍着喉间的哽咽, 「对不起, 我以前对你真的很不好。」
他微怔, 摸了摸我的头发, 「你对我很好，我知道的。」
「全世界除了奶奶，你对我最好。」
我用力将他往怀里揉了揉, 然后深吸一口气放开了他，「快上去吧，陪陪奶奶, 免得她心里难受。」
他握着我的手没放开，「走吧, 一起上去。」
我有些惊讶, 「我？那你怎么跟奶奶介绍我？」
他表情很平淡, 平淡到这仿佛是什么很理所应当的事情，「男朋友啊, 不然呢？」
说完他拉着我头也不回地往楼上走。
我下意识挣了挣，没挣开，迟疑一秒, 便更紧地握住了他的手。
黑暗中他勾起了嘴角，在比我高一阶的台阶站定，我仰起头, 刚想问他怎么了。
他转过了身，有点凉意的吻落在我的嘴唇上。
「见过家长了可就不能反悔了。」
他的吻一触即分, 我又伸手抓住他的衣领，让他重新低下头来，狠狠亲他一口。
「我不反悔。」
「贺迦, 其实有句话, 在第一次见面的时候我就该对你说的。」
「什么？」
「我喜欢你，全世界我最喜欢你。」
他说，「我也是。」
两个人相视一笑，他推开了家门, 有亮光传来。
贺迦的声音和我第一次听到时一样清冽动听。
他说，「奶奶，我带我男朋友回来看你了。」
（完）
