我死后才知道，生前看到的弹幕，全是假千金写的。
妈妈有胃病，弹幕让我给她送冰可乐。
爸爸给的黑卡，弹幕让我拒绝。
哥哥喜欢猫，弹幕让我给他送狗。
我全都听信了，闹得人厌狗嫌，我抑郁得跳了江。
再次睁眼，我重生在首次看到弹幕的这天。
【刚运动完，女配要给她妈妈送她最爱的冰可乐，她妈妈肯定爱死这个贴心的亲女儿！】
而假千金在不远处，一脸期待地等着看好戏。
这次，我送了她一出好戏。
1
袁悦是假千金。
我这个袁家的亲女儿，却流落在孤儿院。
十六岁时才被袁家接回，改姓成袁晶晶。
回到袁家没多久，我就看到弹幕。
弹幕说，我是书里早死的女配，得讨好家人，才能保全家平安。
喜欢看小说的我信了。
可直到死后，我才知道，我所看到的那些弹幕，全是袁悦操控的。
袁悦学习，容貌，性格样样不如我。
可她突然有了道具系统。
她没有选需要她自己勤奋努力的道具，而是挑了生抢我人生的道具。
那就是，能让家人讨厌我的弹幕屏。
她利用弹幕屏，让我一步一步走向死亡。
江水很冷，溺死很痛苦，可及不上我心里的冷和恨。
再次睁眼，我重生了。
重生在第一次看到弹幕的这天。
这次，我还看到了袁悦和她系统的对话。
系统：【宿主，你确定，一定要让袁晶晶给她妈妈喝冰可乐吗？搞不好会闹出人命……】
袁悦不屑：【怕什么，死了最好，她不是一直对她亲女儿愧疚吗？让她死在自己亲女儿手里她得多高兴呀。】
这会儿，袁悦紧跟在我身后，一脸幸灾乐祸等着看好戏的表情。
这一世，我不会再让她得手。
2
我转头就往别墅外跑去。
袁悦一惊，冲过来拦住我，假惺惺地笑问：「晶晶，你干嘛去？」
「我去给妈妈买瓶冰可乐，我记得别墅区外面有家超市。」
别墅外的超市离家几千米，等我走去买回来，晨跑回来的妈妈都洗完澡出门去上班了。
袁悦迅速道：「家里就有。」
我一脸天真：「是吗？我没找到。」
袁悦迅速去厨房的冰箱拿了一瓶过来给我。
而这时，晨跑的妈妈回来了。
我顿了顿，将冰可乐给妈妈送过去。
妈妈脸色为难：「晶晶，这是，给我的吗？」
她有胃病，不喝碳酸饮料，更不能喝冰的。
上一世我不知道这些。
因为信了弹幕的话。
我哭着求着，甚至以死相逼要妈妈一定喝掉。
妈妈对我心有愧疚，看我哭，她心软了，为了哄我不哭，她把冰可乐喝了下去。
然后，妈妈被送进了医院，差点死掉。
我在弹幕的指引下，类似的蠢事，我做了一件又一件。
害得家人们死的死，伤的伤。
而我也患上严重的抑郁症，最终跳了江。
但这一世，我没有逼着妈妈喝。
而是指了指袁悦，无辜地笑着对妈妈回答：「嗯，给你的，妈妈你跑步肯定很热，我想给你送喝的，悦姐姐就给了我这个，让我来给你。」
除了没在袁家长大的我，家里其他人都知道妈妈的胃病。
袁悦自然也知道。
因此，听到我的话，妈妈看向袁悦，皱起了眉。
完全没想到我会推到她头上的袁悦有些蒙。
对上妈妈打量的目光，袁悦发慌地摆手：「是、是、是她让我拿的……」
可这样的解释，只会越描越黑。
我给妈妈冰可乐，是因为不知情。
可袁悦明明知道，却拿给我，让我送。
让人很难不怀疑她真正的动机。
妈妈没有再看袁悦，而是温柔地对我解释：「对不起晶晶，妈妈胃不好，不能喝冰的。」
我迅速抢回冰可乐：「对不起，我记住了，下次不会再给妈妈喝这个。」
「谢谢晶晶这么有心，妈妈爱你。」妈妈拉着我的手进别墅。
袁悦气死了，再次对我发送弹幕：【女配一定要让林母喝下这可乐，否则，女配你会死，你全家都会死！】
【傻逼袁晶晶，我看你是真不想活了！】
我冷着脸，假装没看到。
这时，我看到袁悦的系统对她播报：
【弹幕对象没有被讨厌，宿主任务失败，袁母对宿主的爱意值减 10 分，宿主许愿，拥有比袁晶晶更有钱的亲生父母，不成功。】
原来袁悦离间我和家人，就能对系统许愿。
难怪上一世我照着弹幕，惹得妈妈进医院，再不敢亲近我后，突然就有一对比我家更富有的夫妇找来，说是袁悦的亲生父母。
袁悦咬咬牙，追上来，努力想修复一下我妈妈对她的爱：「妈妈，对不起，我刚才是一时忘了，我真的不是故意的……」
然而，妈妈宁愿把空着的一只手踹进运动裤兜里，也不给她牵。
袁悦脸色难看到了极点。
3
爸爸妈妈给我拿来了凯恩学院的录取书。
他们说凯恩学院是师资最好的贵族学校。
爸妈托了关系，花了不少钱。
这才给我拿到转学资格，并取得录取书。
弹幕再次出现：【女配，别拿录取书！别去凯恩学院！那里不是你一个乡镇来的落后生跟得上的，你会被吊打，成绩差成屎，丢尽你爸妈的脸，会被袁家扫地出门。】
【女配去富平中学就好了，她的成绩，在那所学校一定名列榜首，而且富平离袁家很近，大城市的学校霸凌事件多，离家近才安全。】
在回袁家前，我是在很小的乡镇学校上的学。
我很喜欢读书，从小到大，成绩一直是学校的前三名之列。
原本我对我的成绩还挺自信的。
可上一世，这样的弹幕出现在我眼前后。
原本在穿衣打扮、言行举止等方面就很自卑的我，瞬间连这点信心也被击垮，我自卑到了谷底。
于是，我推掉了凯恩学院。
不管爸爸妈妈怎么劝我也没听。
死活选择了弹幕里的富平中学。
我也确实像弹幕里说的，成为富平学校的第一名。
可第二名以下，就没几个考试能及格的。
富平学校的学生都是群不学无术，家里又有点小钱，花钱来混时间的，顺便买个高中学历。
班里各科老师几乎月月换。
因为那些老师只是把富平学校当个跳板，找到好的学校，立马就辞职走了。
而离家确实也很近，路上是不大可能遇到霸凌者。
可学校里的男校霸、女校霸一堆。
第一天上学，我在教室就被人霸凌。
他们踹翻我的课桌，给地上泼八宝粥，让我跪下去舔干净。
我不动。
他们就把我扯进洗手间，扒掉我的衣服，对我动手动脚，给我身上贴「乡下狗」「傻逼」「骚货」的字条。
他们拍了视频，威胁我不许跟家长讲，也不许跟老师讲，否则就会发到网上……
这一世，我再也不要经历那些不堪和痛苦。
我接下了凯恩学校的录取书，并对妈妈诚恳地笑道：「谢谢妈妈，我会好好学习的！」
袁悦脸都僵化。
她急了，忍不住出声：「晶晶，凯恩都是精英，你会不会跟不上？到时候学习太吃力就不好了。」
听到她的话，爸爸妈妈也看向我。
我坚定道：「我会努力，跟不上我就补习。」
袁悦还想说什么。
这次，妈妈直接不爽地打断了她：「晶晶有这劲头就是好的，你在凯恩吃力，不代表她也会吃力，她成绩挺不错。」
袁悦成绩一般，进凯恩，也是爸妈花大钱想办法送进去的。
爸爸也接口：「对，还没开始打什么退堂鼓，小悦，你以后可不许再说这种丧气话。」
袁悦：「……」
袁悦不敢吭声了。
她疯狂呼叫系统：【怎么回事？为什么袁晶晶这贱人一点反应都没有？系统，你 TM 给我的是什么破弹幕屏？这么快她就看不到了？】
系统：【不可能！我都能看得到，她肯定也看得到的。】
袁悦：【那就好。】
系统提醒：【弹幕对象未被家人讨厌，宿主第二次失败，宿主许愿的，比袁晶晶更强的学习能力，不成功，袁家人对宿主的爱意值再降十分，目前是 80 分，宿主请注意，他们对你的爱意值降为零时，你将会被反噬。】
袁悦冷笑：【急个屁，这个贱婊违抗弹幕的惩罚，才刚开始，等她亲眼看到身上的皮肤烂掉，眼睛瞎掉，耳朵聋掉，腿脚断掉，全身都烂透，她自然就会乖乖听话了，只要没了她，袁家就我一个宝贝女儿，他们自然就会跟从前一样，百分百地爱我。】
我收住了一直在肚子上挠痒的手。
从第一次违抗弹幕起，我身上就开始发痒，痒到钻心。
原来，这是惩罚。
不过没关系。
现在我知道了，原来我家人对她的爱意值降到零，她将被反噬啊。
很好，我记下了。
接下来，我会送她更大更猛的戏。
4
哥哥袁星海在读高三，学业繁忙，爸妈在凯恩学院旁边买了套房子，让他就近学习。
只在周末或节假日回来一趟。
这次他生日，弹幕很快又亮起：【豪门公子什么都不会缺，女配这种没见过世面的，肯定不知道给他什么礼物。】
【别看袁星海看着高冷，其实很喜欢小狗。】
上一世，我没有多想，把弹幕的话牢记在心里。
然后在他生日当晚，给他的床上藏了一只小狗，想给他个大惊喜。
没想到，却成惊吓。
竟把他吓得当场晕厥。
我也是后来才知道，袁星海幼时被狗生生啃断过脚趾，为此住院住了一两个月。
那是他最大的心理阴影，不管大狗小狗，他连看都不想再看。
为此，上一世直到我死，本来就话少的他，再没怎么和我说过话。
袁星海看着高冷，其实是个面冷心软的狠憨憨。
狠是因为他很会打架，听说是凯恩学院的学生都不敢惹的校霸。
这次，我给袁星海送了一只小猫。
一只奶油色的布偶猫，又漂亮又柔软，萌死人不偿命。
虽然没有按弹幕里说的送狗。
但袁悦这次倒没有找系统发疯。
她以为，猫狗一家。
袁星海怕狗。
那他也一定会讨厌猫。
自然，也会讨厌送猫的我。
可她不知道，袁星海爱死我送的猫了。
因为，他喜欢的女孩子超爱撸猫。
因为我帮着他，深得了那个女孩子的心。
我主动加袁星海的微信，他立马就同意了。
于是，我主动和他聊那只名叫「奶茶」的猫，聊日常，聊学习，什么都聊。
这一世，我再喊他哥，他不再皱眉不爽，而是傻龇着牙，乐得跟捡了彩票一样。
5
看我和袁星海亲近，袁悦急了。
她原先让我送狗的目的，就是让袁星海厌恶我。
只认定她一个妹妹。
可现在，袁星海也承认我这个妹妹了。
不仅承认了，还比和从小一起长大的她要亲近，要聊的话题更多。
她又跟系统发疯：【那个贱人违抗弹幕都多少次了，为什么还没烂穿全身？！】
系统：【弹幕屏的惩罚范围和力度是自发性的，谁也不能控制，按照任务进度，她的腿和肚子已经在烂了。】
我违抗弹幕第一次，全身开始发痒。
最厉害的是肚子和小腿肚。
我用了药。
但小腿肚还是抓烂了，烂了一块后，另外一个地方马上更痒，我不敢抓了。
因为我发现，只有烂了一块，才会接着烂第二块，是有顺序的。
只要我不抓破皮，第二块就只是一直痒，不会烂。
第二块不烂，也就不会烂第三块。
然后，哪里再痒，除了上药外，我都生忍，就算痒得钻心，我都咬紧牙关硬扛。
大多数孤儿从小生活的环境恶劣，我就是其中之一。
从小再大的苦难、艰难，都是靠自己咬着牙硬挺过去。
所以，只要不死，再痒再痛，我也捱得住。
上一世，爸妈跟我说，袁悦也会一直是这个家里的女儿。
因此，我就真的把她当成一家人，当成我的亲姐姐。
可她容不下我。
这一世，我也不会再容她，我要成为袁家唯一的女儿。
6
第一天到凯恩学院报到。
弹幕在前一天出现：【女配好土，肯定会被那些天才尖子生和富家子恶心到吐，除非她换个潮流的发型。】
【中性的绿色短发最流行，她要剪成那样，凯恩的公子少爷肯定会对她喜欢得不得了，个个都会抢着和她做朋友。】
上一世，弹幕说的是染成黄色，不会被霸凌。
后来虽然也被霸凌，但没见过世面的我，认定了是大城市的学生本来都坏，也没怀疑到弹幕上。
这一世，我忽略掉弹幕，把一直扎得蓬蓬的长发拉直。
因为自卑，我一直留的是遮住大半张脸的刘海，这次，我剪成了柔顺的齐眉刘海，完完全全露出了五官。
穿上凯恩学院崭新的秋季海军式校服。
到学校，回头率很高。
「好乖的妹妹！」
「长得好好看，头发也好漂亮，想 rua～」
「新转来的吗？没见过诶。」
「肯定是新的！绝对是崭新！这么漂亮的妹妹我不可能没见过！」
……
我挺直腰背，一路微扬着下巴走去教室。
教室里已经有人在讨论我。
我转到了袁悦所在的班。
袁悦没想到同学们嘴里「新来的美女妹妹」是我。
她正被几个男生女生围在中间，分发爸爸从国外出差带回来的巧克力。
我一进教室，那些男生女生都看着我，发出「哇」的惊呼。
袁悦嫉妒了，她硬生生摁断了手中的笔，狂叫系统：【系统给我道具！我要把那个婊子的脸弄烂！】
系统：【本道具库没有宿主所要的道具，而且，宿主的新手礼包已经领过，你做的任务都失败了，就算有道具，宿主也没有积分兑换。】
袁悦牙齿咬得咯嘣响：【没用的废物，关键时候一点屁用都没有，还得靠我自己！】
她死死盯着我，仿佛要用眼刀在我脸上戳个洞。
我知道，此刻她已经在心里想出一百种弄死我的法子了。
我要的就是这样的效果。
欲使其毁灭，就要先使其疯狂。
7
没多久，我刚领到的新书被几个吊儿郎当的男生夺走，扔到了湿漉漉的洗手池里。
我哥袁星海知道我来报到了。
扔下复习作业，专程抽空跑过来找我，牵起我站在我们班的讲台上，骄傲地介绍：「我妹妹，袁晶晶。」
同学们看看我，又看看袁悦，表情复杂。
因为大家都知道，袁悦是袁星海的妹妹，并没有听说有另一个妹妹。
袁悦人都傻住。
她来凯恩，袁星海都没有这样介绍过她。
两人的兄妹关系，还是袁悦自己散出去的。
有同学忍不住出声问：「学长，袁晶晶是你妹妹，那袁悦呢？学长你有几个妹妹呢？」
袁悦醒过神，给我发送弹幕：【女配，赶紧承认你是认的，是领养的孤儿！总不能让你家真假千金的丑闻传遍全校吧？那以后都没好日子过！】
她刚发送完，袁星海已经坦诚地出声：「我妹妹出生被抱错了，袁晶晶才是我亲妹妹，袁悦是抱错的，不过也是我妹妹。」
班里顿时一片震惊之色。
袁悦眼前一黑，差点气晕厥。
然后，袁星海为了让我这个新生在学校不受欺负，他放下话：「凯恩的都听好了，谁也不许欺负我俩妹妹，敢动她们任何一个，我弄死谁！」
不到半天，我是校霸袁星海亲妹妹的消息，就传遍了全校。
扔我新书的几个男生来找我了。
个个赔着笑脸，说是和我开玩笑，还给我一套全新的书。
刚好，袁星海来带我去吃饭。
刚好，就听到了他们的话。
半个小时后，几个男生在小树林里被揍得鬼哭狼嚎，指认了出来：「对不起，对不起海哥，是你妹！是你妹让我们做的！我们不敢了，再不敢了呜呜……」
「我妹找你们扔她自己的书？你们 TM 找理由都不知道找个靠谱点的！」我哥又摁着他们揍。
「真的真的哥，是袁悦，是袁悦给我们钱，让我们找袁晶晶麻烦的，我们也不知道，袁晶晶也是你妹嗷，哥饶命……」
8
袁悦听到消息，迅速赶了过来。
她来，是想提前拦住那几个男生，出更多更多的钱阻止他们供出她。
可她来晚了。
那些男生没挨上几拳，就已经把事情交代了个底朝天。
袁星海看向袁悦，眼里戾意翻涌，碗大的拳头捏得咯咯响。
袁悦一秒戏精上身，眼泪开始哗啦哗啦：「对不起哥，我就是一时鬼迷心窍，晶晶回来后，爸爸妈妈爱她，你爱她。
「现在她来我班里，我同学们也都夸她漂亮，个个都说喜欢她，我就害怕了，我太害怕了……
「我怕你们有了她，就不要我了，呜呜哥我真不是故意的，我以后不敢了，我再不敢了呜呜……」
袁星海头脑简单，听她哭得厉害，说得也挺可怜的。
虽然依然愤怒，但没有去把她也揍一顿。
他咬着牙，对袁悦一字一句道：「你以后，不准靠近晶晶半步！再有今天这样的事，就算你也是我妹妹，我也饶不了你！」
袁星海一手帮我抱着一垒新书，一手拉起我走了。
我回过头，看到脸上还挂着泪水的袁悦，气得五官都变形，扭曲得可怕。
然而，还有更让她崩溃的。
她的系统提醒音再次响起：【弹幕对象未被家人讨厌，宿主第三次失败，宿主许愿的，拥有比袁晶晶更翻倍的美貌，不成功，袁家人对宿主的爱意值暴降 20 分，目前爱意值 60 分。】
她不敢尖叫出声，怕我哥听见，对她爱意值更低，她嚎着在脑海里对系统发癫发狂：【去死去死去死！都 TM 去死！系统你个废物，弹幕更是废物，全 TM 垃圾！都去死啊啊啊啊——】
9
在学校动不了我。
在家袁悦更动不了我。
现在她只能等。
她想等着我全身烂透，无法再存活下去的那天。
我腿上已经烂到第三块皮肉。
妈妈很关心我。
我虽然一直努力遮掩，但有袁悦的故意透露，妈妈还是知道了。
她立马带我去医院，开了药。
又找了家庭医生，一天两次，专门盯着给我治疗。
但不管是家庭医生还是医院用的药，都没什么效果。
我想过和家人说弹幕的事，但一提，时间就会停止。
像是被神秘力量限制住了。
10
我进入凯恩第一次的月考成绩出来了。
刚开始我确实有些担心，怕自己跟不上。
因为凯恩的老师，比上一世的富平不知道强了多少倍，比小乡镇我原来的老师们，也更经验丰富，讲解的内容更生动带劲。
但我发现，我可能因为基础功扎实，跟起来也没有多难。
这次月考，题还挺容易。
但我一直咬牙硬扛着违抗弹幕后奇痒的惩罚，发挥不太好。
我没有取得往常一直保持的年级前三的成绩。
我这次的成绩是班级第八名，年级前五十名。
虽然是前三名之外，但我的第八名也远比班级倒数、年级也是倒数的袁悦，还有同样三年倒数的袁星海都不知道强了多少倍。
爸爸妈妈都高兴坏了。
爸爸直接掏出来一张黑卡奖励我：「好闺女，继续努力！这卡你拿着，随便刷！」
这一操作，直接让袁悦气红了眼。
她第一时间发弹幕，要我拒绝。
上一世我在富平考到第一名，爸爸也给我奖励，同样的弹幕也跳出来了。
于是，我没收。
而因为我一再拒绝爸爸的爱意，他以为我虽然人接回来了，可我心里却一直在恨他们，后来爸爸还因此而患上了严重的心病，大把大把地吃药……
这一世，我乖巧地把卡接了过来，红着眼睛道：「谢谢爸爸，我会继续努力的！」
看到我不顾弹幕，竟把卡爽快地收下了，袁悦眼红得顾不上再装什么矜持，直接大哭出声：「爸爸，你都没有给过我黑卡，你们不是说，就算她回来，还是会把我当亲女儿，会一视同仁，你们现在这样偏心，是要赶我走吗？」
我刚回来时，袁悦这样演，可能会让爸妈心愧。
可我是凭着自己努力才得到的，他们并没有有意偏心。
袁悦这样明着哭惨，实则硬争的做法，让爸爸对她更不满了，他冷声：「凯恩要求高，晶晶以前学校的教资相差很远，她还能取得这样的成绩，可想而知她这段时间有多努力，你要想和她同等的奖励，那就拿出你的态度和本事来，下次你考出和晶晶同样的成绩，爸爸一样给你！」
袁悦被怼得吭不出声来了。
她在学校的时间都是在炫富、拉帮结派、追求喜欢的男生，唯独不会学习。
靠她自己，这辈子都不可能考得了我这样的成绩。
现在绑了系统，可任务全失败，没办法拿到许愿。
也就是说，她没有希望凭成绩从爸爸这里拿到黑卡了。
【叮，弹幕对象又未被家人讨厌，宿主再次失败，宿主许愿的，有钱的帅哥全都爱我如命，再次不成功，袁家人对宿主的爱意值降十分，目前爱意值 50 分。】
本来就因为我有了黑卡而嫉妒得要死的袁悦，听到系统的话，更加气疯了。
她一连给我发送了好多条弹幕。
应该全都是敏感限制的字眼，弹幕自动给她屏蔽了，然后出来的是：你去「口口口」；赶紧「口口口」；「口口口」你个「口口口」之类的……
因为语句都不连贯，我压根不理会，也不会有惩罚。
不仅如此，弹幕屏还对她发出了警告：因发布不良引导内容过于频繁，本弹幕屏被封禁三天。
封禁的三天里，我小腿上烂掉的两块皮肤，居然自动结起痂，身上钻心的痒也不痒了。
11
班里根据成绩，一月排一次座位。
这个月也一样，前十名第一批进教室选座。
我一直等第一名的李砚年选好后，径直走过去，在他身边的座位坐下。
教室里的，还有教室门口的学生都倒吸了一口冷气。
因为，李砚年是袁悦喜欢的男生。
他的同桌座位，一向是袁悦的专属。
李砚年不仅是学霸，还长得很好看。
同时，李砚年也是我爸爸司机的儿子。
以他的成绩，本应该在凯恩成绩最拔尖的重点班。
但因为袁悦逼迫他，他才待在这平行班。
李砚年爸爸是个哑巴，妈妈有心脏病，全家目前只有他爸爸一个人赚钱。
父子俩都好强，从来没在我家提过他家里的情况。
袁悦是因为喜欢他，查到他家里的难处后，便以他爸的工作一再要挟、逼迫他听她的话。
上一世，李砚年和我，几乎是在同一个地方跳的江。
因为，后来袁悦还逼他高考不许考高分，必须和她进同一所普通大学。
这件事，成了袁悦压迫他整整三年的时间里，最后的一根稻草。
……
我主动和李砚年打招呼：「你好，我叫袁晶晶。」
李砚年英俊的面容上表情淡漠，跟我微点了下头，身体下意识往另一边挪了好几公分。
有袁悦在前，他对袁家的女儿没好感。
打过招呼后，我便没有再多打扰他。
很快，袁悦也进教室。
她只是阴冷地盯了我和李砚年这里一眼，便把视线转开了。
而且，她没有再凑到李砚年附近的座位来，她选择坐到了最后一排。
我也没有听到她再跟系统发疯。
应该是知道我不会听弹幕屏的，她也没有再给我发送任何弹幕。
这次，她冷静得异常。
只是一整天，我都感觉到，她阴冷的目光，像芒刺一样，一直扎在我的后背上。
12
李砚年的妈妈在住院。
我把李砚年妈妈的医药费给交清，还预存了五十万。
李砚年很快知道了这件事。
他第一次主动和我说话，然而，语气却冷硬如冰：「说吧，你要我为你做什么？」
「假装男女朋友。」
他嘲讽地冷笑：「真不愧是一家人。」
我如实道：「我不是喜欢你，我也没想早恋，我只是看不惯袁悦，你放心，就算她吃醋，她也舍不得对你怎么样，她要对付也只会对付我，这笔交易，你只会赚，不会亏。」
我要把袁悦逼到极致。
逼到她更癫狂。
毕竟爸爸妈妈养育了她十六年，是真准备把袁悦当成第二个亲女儿，对待一辈子的。
我不这么逼，不可能切得断他们对她的那份亲情。
那么，我也就没办法彻底摆脱掉紧箍咒一般的弹幕屏。
李砚年盯着我，好一会儿后，才说了一句：「袁悦她什么事都做得出来。」
我淡笑：「我知道，要不她死，要不我死，不试上一试，谁也不会知道，到底最后死的是谁。」
李砚年盯着我，眼神不再像先前那样冷漠如冰。
然后，他同意了。
他成了我的男性好朋友。
他给我讲题，和我一起吃饭，一起喝奶茶，上学放学坐我家司机来接送我的车……
在校期间，除了上洗手间，我们俩到哪都黏在一块。
别人开我们俩的玩笑，我们也笑而不语，不争辩，不解释，不澄清。
这样演了一个星期。
我去奶茶店买完奶茶出来，就有人要拿东西敲我后脑勺。
但很快，就被我哥袁星海和李砚年一前一后，将他踹翻在地。
我看到袁悦就躲在不远处，一直紧盯着这里。
一看情况不妙，她转头就跑走了。
很快我听到袁悦的系统提示音，我家人对袁悦的爱意值猛降 30，现在只剩下 20 分。
因为，刚刚我哥也看到了逃走的袁悦。
知道又是她对付我。
所以，他对她仅剩的那点兄妹之情也消失殆尽了。
看到被我哥和李砚年摁在地上染着蓝发的男生后，我浑身都一阵发凉。
这人，是上一世见过的熟人。
富平中学一个霸凌过我的校霸。
很快，我哥和李砚年摁住这个后，又有好几个男生从前后左右冲过来。
正是富平上一世霸凌过我的那群人。
原来，上一世在富平学校他们对我的霸凌，竟然也是袁悦指使的。
他们人多，很快，我哥和李砚年就被他们撞开，他们拽起地上那个，就一起快速溜走了。
虽然没抓到人，但这件事，我爸也知道了。
有爸爸出面，那群霸凌者以及他们的父母全都付出了惨痛的代价。
然后，我爸不仅让我和我哥一起上学放学，还另外请了两个保镖护着我们。
袁悦逃走了。
没有回袁家，也没有再来学校。
但我还看得到她和她系统的对话框。
她对系统以死相逼，非要其他道具，系统办不到，最后被她闹得不行，终于给她争取到了一个绿通，那就是可以更换弹幕对象。
然后，她对系统申请了，把弹幕对象换成我哥。
我：「……」
我默默地把以前我用过的治烂皮肤的药，全部都送给了我哥，然后对他说了一句：「哥，撑住，她没剩多少分了，你能赢的！」
因为先前透露弹幕屏的事会让时间停止，我也就没有对我哥解释更多。
我哥被我的话搞得莫名其妙。
转移给我哥后，我身上的烂皮肤瞬间就恢复了光洁如初。
急红了眼的袁悦不管不顾地对我哥发送弹幕：【去让袁晶晶跳楼！否则，你会死，你全家都会死！】
这次发布弹幕内容后，她癫狂地许愿：「袁晶晶死后，我要袁晶晶的脸，要她的身体，要她爸妈所有的爱，我要她的一切！」
我：「……」
她对我还真是纯恨，都换弹幕对象了，居然还是跟我死磕。
然而，我哥看到弹幕内容后，直接忽略了，他拍打自己的眼睛：「你个死眼，瞎花什么眼，就算我死，也不能眼花到看成让我妹去死啊！」
但他没我能忍，他一天就把腿上抠出了好几个烂洞。
我不忍直视。
又送了他好多纱布，含着感动的泪，给他把流脓的烂洞都给堵上：「哥，你再撑撑。」
我哥痛得抱着我哇哇地哭：「妹，我好疼啊，不过我更爱你，呜呜艹！好 TM 的痛……」
他真的，我哭死。
我赶紧去找爸妈，再次试着拼命对他们说起弹幕的事。
没想到，这次，时间终于不会再停止了。
我明白了，我不再是弹幕对象后，弹幕屏在我身上的限制也就没有了。
我连忙告诉他们，我哥现在腿上烂得跟鬼一样，都是袁悦用系统和弹幕屏害的。
还有我，前段时间腿上烂的几个洞，也全都拜袁悦所赐。
看到我身上先前一直不好的皮肤，现在全都完好光洁。
我爸妈都惊呆了。
自然也都相信了我说的一切。
我爸妈心疼死了。
对袁悦仅剩的最后一点养育之爱，也全都被儿子惨不忍睹的烂腿给消磨掉了。
袁悦那边的系统，几乎是同时开始发出倒计时警报。
袁悦急得再次强烈要求：【换弹幕对象！我不要袁星海那个蠢货了！我要重新换袁晶晶的妈！我就不相信，他袁家就没有不怕痛、不怕死、不怕烂全身的！我不要失败，我不要被反噬！给我赶紧换掉！】
一向冷静自恃的系统居然也发起狂来了：【换你妹！老子上辈子杀人放火，这辈子才绑上你这么个傻逼女配！人家女配觉醒后，拿着金手指都是去过自己的人生, 个个混得风生水起，你倒好，一条恶路走到底，你他妈真是坏心坏肝坏到灌脓了！早知道你本性就是个恶毒女配，老子宁愿去返厂重置，也不该绑定你的！倒计时时间已到, 死你的去吧！】
本来这系统还好好的，现在都被袁悦给带疯魔了。
我这才知道，原来, 袁悦才是一个恶毒女配。
很多读者觉得，恶毒女配都是被剧情所控，才会走上作死这条路。
如果没有剧情硬控, 恶毒女配应该个个都会有光明美好的人生。
于是催生出了无数的拯救女配的系统。
在这些系统的帮助下，有大部分女配确实觉醒了。
也过上了光明美好的生活。
但袁悦是本性恶, 连系统都拯救不了, 给她金手指, 只会祸患无穷。
系统骂骂咧咧地消失了。
随着系统一起消失的, 还有弹幕屏。
我哥腿上大块大块的烂洞, 瞬间完好如初。
13
袁悦回来了。
她跪在我家别墅的门口, 哭得死去活来。
她曾经对系统许的愿，被反噬实现了。
她有了亲生父母。
爸爸是赌鬼，妈妈是精神病患者, 哥哥是超雄症。
袁悦现在身上全是伤。
而且, 除了被打的伤，她的脸、脖子、手臂等, 看得到的皮肤全都烂得在流脓。
不管她哭得有多惨, 我爸爸妈妈也不许家里任何人放她进来。
有了先前我和我哥都烂腿的经历。
爸爸妈妈都怕了她了。
生怕她再带个什么弹幕、系统的，再次祸害到我们。
毕竟那种东西，太可怕了，不是普通人能对抗得了的。
为了防止袁悦偷溜进来。
爸爸让人把别墅各个地方的门窗都关好，包括狗洞都封好后, 爸爸才放下心, 掏出手机报警。
然后，就看到一对凶神恶煞的父子，跑到我们别墅的大门口，把鬼哭狼嚎的袁悦给拖走了。
看来是她血缘上的亲生父亲和亲哥哥找过来了。
我们一家人这才大大地松了口气, 也不用麻烦警察叔叔们了。
14
自从袁悦消失了。
我爸爸妈妈的生意越来越好。
赚的钱越来越多。
不出一年, 我家居然一跃成了本省的首富。
而我明显感觉自己皮肤、身段、五官，都越来越好。
所有认识我的人, 也都说我越长越漂亮。
我学习起来也越发轻松容易，下学期分班考试后，我成功进了重点班。
然后, 我还跳过高二, 直接上了高三。
我不知道, 这是不是某种意义上的补偿。
但这些，确实曾经都是袁悦对系统许过的愿。
她没能愿望成真。
反倒这些好的意愿，竟全都落到我们家来了。
我突然感觉, 世上的许多事，其实是强求不来的。
唯有问心无愧，才能好运连连吧。
（完）
