天才围棋手贺裴失忆后，我养了他三年。
他哄我初尝禁果，把我的名字纹在了锁骨上。
后来，他恢复记忆，我成了他的生活助理。
贺裴洗掉纹身，和新来的小师妹越走越近。
面对我的质问，他不耐烦道：「季秋，我已经不是以前的季冬了，你没资格过问我的事情。如果还想跟着我，就乖乖听话。」
所有人都以为，我会赖他一辈子。
可他不知道，我已经收了他妈给的一千万。
再过不久，就可以离开了。
1
从贺家老宅出来，我手里拿着一千万的支票。
心里没有预期的难过，更多的是如释重负。
灰蒙蒙的下雪天，似乎也能看到一丝光亮。
想起贺母最后说的话：
「7 天后就是贺裴参加国际比赛的日子，希望你到那时候再离开，不要让任何事情影响他的情绪。」
拿了人家的钱，总要站好最后一班岗。
我拿起手机给贺裴发微信。
【今晚回来吃饭吗？】
信息发出去，接收到的是红色的感叹号。
显示我不是对方的好友。
贺裴每次训练时，就会把我拉黑。
等着我讨好他，缠着他把我从黑名单拉出来，他才会勉强答应。
以前我总安慰自己，他这样是为了专心练习。
但现在我不想骗自己了，为什么只拉黑我一个人，不过是我最不重要罢了。
2
晚上，我很早就睡了。
贺裴回来已是深夜。
旁边床垫凹陷，一双修长的大手将我捞入怀里。
「今天怎么这么早就睡了？」
男人将头埋入我的颈窝，贪婪地吸取我身上的味道。
以前不管多晚，我都会等他。
现在，我却有些抗拒他的靠近。
因为我在他身上闻到了很浓的栀子花香。
是贺裴的小师妹叶青青最喜欢用的香水味道。
他们今晚应该一直待在一起。
面对我的抗拒，贺裴不悦皱眉，将我抱得更紧。
「别动，头疼。」
原来如此，贺裴一直有头疼的毛病。
严重时需要吃止痛药。
但每次只要抱着我，他的头疼就能缓解。
不然他平时也很少对我这么亲昵。
我习惯性伸手帮他按了按太阳穴。
贺裴表情舒展，握住我的手，手指在我掌心的薄茧处摩擦。
眉头皱得更深：「怎么还是这么粗糙？我不是给你买了很多高档的护手霜吗？」
「涂不好的。」我淡淡道。
常年的劳作，又怎么可能是涂些护手霜就能弄好的呢？
想起以前，贺裴看到我的手，满眼都是心疼。
现在却只剩下嫌弃了。
3
我是在垃圾堆里捡到贺裴的。
彼时他被仇家打得遍体鳞伤，醒来时什么也不记得了，却一直跟着我。
我从小妈妈去世，爸爸娶了新的老婆，把我赶到了老房子。
我一直都是一个人，便收留了他。
给他取名叫「季冬」。
我叫季秋，都是寒冷的季节，但所幸，我们可以相互取暖。
季冬很矫情，对很多东西都过敏，连最基本的洗碗、洗衣服都做得乱七八糟。
但我从不奢求他能赚钱养我。
只希望，在茫茫人海中，能有一盏灯为我而亮。
所以在季冬将我的名字纹在锁骨上时，我感动得哭了，把自己完全交给了他。
那晚，很痛，也很沉沦。
我们过了一段幸福的时光。
后来，季冬恢复了记忆，我才知道他是万众瞩目的围棋手，贺氏集团的大少爷贺裴。
他开始变得很忙，对我也越来越冷漠。
一次次放我鸽子，却和叶青青走得越来越近。
网上都说他们是围棋界的「金童玉女」，甚至多次拍到他们深夜在一起的照片。
贺裴从没有向我解释过一句。
我也一直安慰自己，只要他的纹身还在，他依然是我的季冬。
直到他把锁骨上的纹身洗掉了。
我发了疯般质问他。
贺裴只是坐在沙发上平静地看着我，最后不耐烦道：「如果被人看到我怎么解释？」
「季秋，我已经不是以前的季冬了，你没资格过问我的任何事情。如果还想跟着我，就乖乖听话。」
看着他决然离去的背影，我彻底清醒了。
是啊，他是贺裴，不是我的季冬，被困在过去的人只有我一个。
我相信他曾对我的真心，却忘了真心瞬息万变。
4
旁边传来均匀的呼吸声，贺裴已经睡着了。
我轻声开口：「贺裴，你还记得今天是我的生日吗？」
明明他之前答应过，永远都不会再让我一个人过生日了。
但幸好，我也没有亏待自己。
买了一个很大的蛋糕，自己吃完了，是我最喜欢的巧克力味道。
第二天醒来，旁边已经没有了贺裴的身影。
浴室传来水声。
没过多久，贺裴就围着浴巾出来了。
头发还在滴水。
便当着我的面开始换衣服。
我有些慌乱。
又想到这些年该看的不该看的，我哪里没看过。
便准备闭上眼睛继续睡觉。
手机突然传来提示音。
【距离贺裴比赛还有 6 天。】
是我昨天给自己设置的提醒。
贺裴也看到了，轻笑一声：「就这么喜欢我？」
「季秋，你就没有自己的事情吗？能不能别把我的事情看得太重要了？这样只会让我觉得窒息。」
我没有告诉贺裴，这就是我自己的事情。
贺母答应我，等到贺裴比赛结束，就送我出国留学，读我最喜欢的珠宝设计专业。
我这样设置，也是希望自己的日子过得更有盼头一些。
怀里突然被扔进一个礼盒。
贺裴表情别扭道：「生日礼物，昨晚来不及给你过生日，今天会给你补上的。」
说完，不待我反应，贺裴开门离开了。
原来，他记得我的生日。
只是觉得没必要专门回来罢了。
心里依旧酸涩，但已经没有想象中得疼了。
我打开盒子，里面躺着一条精美的项链。
和我手上的手链是配套的。
不同的是，我的手链很粗糙，是季冬之前亲手做的。
而这条项链，一看就是出自大师之手。
犹豫片刻，我把手链摘了下来，一起放进盒子。
这些东西我都不需要了，想着后面有机会再一起还给贺裴。
5
早上收拾完，我也出了门。
今天是唐艺回国的日子，我要去机场接她。
唐艺是我最好的朋友。
因为常年被公司外派到国外，我们也很久没见了。
咖啡厅内，唐艺知道我要离开贺裴后，立刻举双手赞成，就差把双脚也举起来。
「贺裴这种人就应该孤独终老，得到了又不珍惜，你早就应该把他踹了。」
我被唐艺的话逗笑，又觉得她说得有几分道理。
唐艺喝了口咖啡：「不过我倒是很期待贺裴知道你离开后的反应，那家伙装模作样惯了，看他慌张的样子应该很有趣。」
我想了想，摇摇头：「不会的，他应该会觉得如释重负吧。」
唐艺扬了扬眉：「那是你不知道贺裴对你的占有欲有多深，估计连他自己都没发现。」
「记得有一次，我们去训练营给他送资料。他有个队友来找你搭讪，那时候贺裴眼神冷到能杀人。周身散发的气场我现在想起来都有些害怕。」
唐艺说得那次我有印象，因为自此之后，贺裴就不许我再去训练营找他了。
我以为他是嫌我过去丢了他的脸。
不过不管因为什么，我现在都不在意了。
6
帮唐艺搬行李回家，我从她家小区出来，抬眼便看到了一辆熟悉的黑色宾利。
是贺裴的车。
刘叔从车上下来：「季小姐，少爷让我来接您。」
我点了点头，没有问刘叔是怎么找到我的。
以贺裴的身份，要在市内找一个人很容易。
走进包厢，贺裴和叶青青坐在正中间，被所有人簇拥着。
贺裴只在我进来时淡淡瞥了我一眼，没说一句话。
我便自己随便找了个角落位置坐下来。
直到有人问：「贺哥，这位是谁啊？」
贺裴才淡淡道：「我的生活助理。」
一句话，其他人纷纷投来了意味深长的目光，什么都懂了。
叶青青则毫不掩饰地上下打量了我一番，眼神透露着轻蔑。
周围人开始向叶青青敬酒。
酒杯很快被贺裴拿走。
「她对酒精过敏，我帮她喝。」
说完，仰头一口喝下。
引得周围人哄笑一片。
叶青青转头看向贺裴：「你管我？」
说完，身子往他怀里歪去。
贺裴无奈将她扶正：「别闹。」
「我不管，你管了我一次，就得管我一辈子，以后你只能帮我一个人挡酒。」
经不住叶青青撒娇，贺裴宠溺地摸了摸她的头。
「好，以后只要是你的酒，都由我来喝。」
我在旁边默默看着两人，忽然觉得自己这两年的坚持就像个笑话。
口腔微微发苦，我很快喝完了面前的红酒。
正准备起身离开，包厢门被人从外面打开，服务员推着蛋糕，唱着生日快乐歌缓缓走了进来。
7
耳边传来其他人的说话声：「重头戏来了，这个蛋糕可是贺哥一大早亲自挑选的。」
我不由想起贺裴早上说的要帮我补过生日的话，又想到唐艺之前说的。
心里忍不住浮现几分期待。
直到那个蛋糕被推到叶青青面前，我最后的那点期待也被彻底粉碎了。
原来今天是叶青青的生日。
她在大家的祝福声中吹灭了蜡烛，正准备切蛋糕时，被贺裴制止了。
「等等，让季秋也吹一下。」
这次不只是叶青青，连我也愣住了。
「什么意思？」
叶青青不满道。
「昨天是她的生日，我答应她，今天帮她补过一次。」
叶青青立刻生气地看向我。
「季小姐有必要这样吗？是太穷买不起蛋糕？非得和我拼一个？」
其他人也都在小声议论：「就是，学人精，没见过这么绿茶的。」
此时的我也觉得有些难堪，但更多的是生气，觉得贺裴真是脑子有病。
终究不想把场面搞得太难看，只能借故去了洗手间。
在洗手间平复完心情，出来便看到了叶青青和她朋友。
两人皆是不屑地看了我一眼。
我没有理会，去了洗手池洗手。
旁边是两人的说话声。
「青青，你的耳钉好漂亮啊，可是怎么只有一个？」
叶青青看了我一眼：「你懂什么，这是贺哥送我的生日礼物，一个才显得特别。」
透过镜子，我看到了叶青青的耳钉。
只在那瞬间，我浑身血液逆流，仿佛结冰。
这是我妈妈的耳钉。
8
我再也克制不住心里的怒气，跑过去要抢下叶青青的耳环。
不顾她的反对，扯下她的头发，用尽一切手段。
等我反应过来时，耳钉已经在我手里。叶青青哭得梨花带雨，耳朵带着血，可见我刚才力度之大。
贺裴紧紧攥着我的手，看着我的眼神是从未有过的冰冷。
「季秋，你在做什么？为什么要欺负青青？」
心中的失望早就盖过了难过。
我紧紧握着手心的耳钉，语气哽咽：「这是我妈唯一的遗物。」
在我最爱贺裴的时候，我把其中一个耳钉送给了他。
却没想到，他转手就送给了另一个女人。
贺裴的声音更冷：「一个耳钉而已，有必要这么紧张吗？」
「东西本来就是为人服务的，我没耳洞，送给青青有什么问题？」
「我要你现在马上跟青青道歉。」
我直直看着眼前的男人。
仿佛想在他眼里看到那个曾经因为拿到耳钉就高兴到红了眼眶的男孩。
可是怎么也看不到了。
「季秋，我马上就要比赛了，你一定要在这时候影响我的心情吗？」
一句话，把我从回忆里拉了出来。
我答应过贺母，不会在比赛前夕影响贺裴的心情。
如果让她知道这件事，或许我出国留学的事情也会出问题。
权衡利弊后，我对着叶青青鞠躬道歉：「对不起。」
贺裴甩开我的手，我几步踉跄才站稳。
看着他将叶青青公主抱起。
「我送青青去医院，今晚不会回来了，你自己好好反省一下。」
贺裴离开后，其他人也跟着轻声嘲笑。
但我不在乎，还好，妈妈的耳钉拿回来了。
妈妈曾是一个乐队的主唱，爸爸被她的热烈明媚吸引，却又在婚后嫌弃她不顾家，是不安分的女人。
我印象最深的，就是妈妈戴着耳钉在舞台上激情歌唱的模样。
那时的妈妈在我心里就是最闪亮的。
于是我暗下决心，一定要给妈妈设计世界上最美丽的珠宝。
可是后来，妈妈生病了，爸爸一次也没有来看过。
妈妈却从未后悔自己的选择。
她在病床上告诉我：「无论在任何关系里，都不要弄丢了自己。」
想到这，我自嘲地笑了笑。
如果妈妈看到现在的我，一定也会嘲笑我窝囊吧。
「姐姐，行行好，可怜可怜我吧。」
雪夜里，一个小男孩挡住了我的去路，眼里满是渴求。
我把贺裴送我的手链和项链放进了他的碗里。
男孩眼睛瞬间冒了光。
我想，我也要努力地找回自己了，不能给妈妈丢人。
一个人，其实也没有那么可怕。
9
当晚，我也没有回家，跑去找唐艺喝酒了。
直到第二天中午才醒来。
手机里是几十个贺裴的未接电话。
我没有理会，目光锁定在最上面的消息提醒。
【距离贺裴比赛还有 5 天。】
我勾了勾嘴角，想着今天就去把自己的东西收拾出来。
为了避开贺裴，我特意选了下午的时间段回去，平常这个时候他都在训练。
可等我打开门，却看到贺裴坐在沙发的正中间，眸光阴郁地看着我。
「你去哪了？」
我没有回答，转身想要回房间，被贺裴一把抓住手腕。
他拿出支票：「这是什么？」
我瞳孔一缩，贺裴拿着的居然是贺母给我的一千万支票。
强压住内心的慌乱。
我努力扯出笑容，让自己表现得镇定：「哦，这个啊，是你妈给我的补偿。」
「我想你们家也不缺这点钱，毕竟我照顾了你三年，要这点钱不过分吧？」
贺裴沉默地看着我，似乎想从我的表情里看出破绽。
毕竟这种事以前也发生过。
那时，贺裴刚被贺家找到。
贺母就给了我一千万，让我离开他儿子。
我还没来得及说什么，那张支票就被贺裴撕得粉碎。
他告诉贺母，如果逼走了我，他也会跟着走，让他们一辈子也找不到他。
时过境迁，同样的一千万支票。
不同的是，这次不是他父母逼我走，是我不要他了。
10
贺裴最后还是不放心，拉着我去了贺家老宅。
看到支票，贺母也愣了一下，和我对视后便轻松一笑。
「怎么？人家季秋照顾你这么多年，我给她点零花钱都不行了？」
听到这话，贺裴的表情才松了松。
随后看着我的眼神带着无奈和失望。
我没有理会他，赶紧把支票收好。
心想，等下就把它提出来放到银行卡里。
直到上了车，贺裴才开口：「季秋，你是故意的吧？」
「故意让我看到那张支票，以为你要离开，想让我紧张你。」
我觉得可笑，如果我真的想让他误会，刚才就不会极力撇清了。
但现在我已经没有心情和他多费口舌。
只用了他最常说的那句话来回复他。
「你要这么想，我也没办法。」
贺裴听完一愣，更生气了：「你这话是什么意思？」
「就因为我让你给青青道歉，你就闹出这么多事情来，夜不归宿，打电话也不接，还拿支票骗我。」
「你这样不会让我在乎你，只会让我更加厌烦你，你为什么就不能跟青青好好学学......」
不想听贺裴的无端指责，我直接打断。
「既然如此，这段时间我先住唐艺家，免得你看到我烦，影响你比赛的心情。」
「如果你想让叶青青来陪你，我也没有意见。」
听到这话，贺裴的脸更黑了。
我不懂，明明我是为了他考虑。
他怎么又不乐意了。
我打开车门准备下车，手再次被贺裴攥住。
「你的意思是，要和我分手？」
贺裴语气依旧冷硬，眼眶却不自觉红了。
现在的我没有心思哄他，只是平静道：「如果这是你想要的，我没意见。」
我用力抽回自己的手，转身回去收拾行李。
反正再过五天我就要离开了，现在分手和过几天分手，对我来说没有差别。
11
我的东西很多，但是重要的却很少。
反正后面出国也带不走，我索性都留了下来，只带走了一个行李箱。
心里告诉自己：【轻装上阵，才好走远路。】
从房间出来时，贺裴坐在沙发上。
看着我手上的行李箱，眼神冷了冷。
我提醒道：「我很多东西带不走，如果你觉得碍事的话，可以丢掉。」
我说这话的目的只是担心叶青青如果搬进来，会没地方放东西。
可听在贺裴耳朵里，似乎就变味了。
他轻笑一声：「怎么？支票的事情没骗过我，现在改离家出走了？」
「不知道的还以为你不回来了呢，这次打算装多久？三天？还是十天？」
我确实不会回来了，但不会傻到现在就和贺裴摊牌，只是沉默推着行李箱离开。
脚边突然重重摔来一个杯子。
贺裴咬牙切齿道：「季秋，如果你今天敢踏出这个家门，就永远没有回来的机会，我不会一直惯着你。」
我没有回头，跨过玻璃碎片，径直离开了。
身后，是更多东西碎裂的声音。
12
住到唐艺家，我的时间一下子充裕起来。
才发现自己之前为了贺裴，到底浪费了多少生命。
我开始准备出国需要的材料。
跟我对接的是贺母的秘书，基本是他要什么，我就给他发什么。
人家效率很快，让我少走了很多弯路。
这几天，我也经常能够看到一辆熟悉的宾利停在小区角落。
他以为自己掩饰得很好，可是还是一眼就被我发现了。
真是可笑，以前我在家的时候，想要见他一面都难。
现在我不在了，倒是每天都来，比上班打卡都准时。
一天半夜，我接到了刘叔的电话。
她告诉我贺裴头疼，现在浑身冒冷汗，嘴里还喊着我的名字。
问我能不能回来照顾他。
要换作以前，无论多晚，我都会立刻飞奔到贺裴身边。
但现在我只是冷漠道：「不是有止痛药吗？多吃几片。」
「如果还不行就去医院，这是病，得治。」
说完，不顾刘叔的呼喊，我直接挂了电话，顺便把手机关机，闭上眼睛继续睡觉。
没几天，贺母就把我的留学手续办好了。
果然有钱能使鬼推磨。
现在只要等着录取通知书就行了。
是贺母亲自打电话告诉我的。
我知道贺母不会只说这件事，一定还有更重要的事情。
果然，在说完留学的事情后，贺母话锋一转。
「明天就是贺裴比赛的日子了，他这几天状态都不是很好，我希望你到时候能去现场看他比赛，确定他获胜再走。」
贺母话说得很客气，语气却很强硬，几乎不给我拒绝的机会。
毕竟人家刚给我办成一件大事，我也不好驳她的面子，便答应了。
13
当天，我踩着点来到了比赛现场。
进入内场后，看到了被众多工作人员包围的贺裴。
他正紧张地往门口张望。
在看到我后，终于松了口气，露出了久违的笑容。
快步走到我面前：「你来了。」
我有些愣神，那一瞬间仿佛看到了以前的季冬。
但还是很快清醒，后退半步，点了点头。
贺裴对我的疏远并不在意，只是牵着我的手往里面走。
突然皱眉：「你的手链呢？」
我平静应对：「应该是之前在会所那边弄丢了，不知道丢哪里去了。」
说起会所，贺裴脸上闪过异样。
但很快又恢复平静：「没关系，后面我给你做个一模一样的。」
「今天比赛结束后，你记得等我，我有一个惊喜要给你。」
「你一定会喜欢。」
最后一句话，贺裴是靠在我耳边说的。
我还没来得及躲避，他已经被工作人员叫走了。
我坐在最不起眼的位置。
贺裴比赛开始前，还回头看了看我，确定我也正在看着他后，他才放心地专注到比赛上。
不得不承认，贺裴对围棋的天赋真的很厉害。
对面樱花国的选手根本不是他的对手。
这场比赛在结束前，就已经能看到明显的胜负差距了。
我没兴趣再看下去，已经买了下午的机票，现在该出发了。
最后再看了眼贺裴的背影，毫不犹豫转身离开。
唐艺在外面等我，我们一起前往机场。
虽然现在录取通知书还没到，但我准备先去国外玩玩，感受一下那边的生活氛围。
反正有了这一千万，到哪里去不行？
14
在准备登机时，我接到了贺裴的电话。
电话那边声音焦急：「季秋，你可免费尽在微信公众号：胡，巴士更多在哪？我赢了，我获得冠军了。」
「恭喜你。」
这句话是真心的。
就在此时，机场的播报声响起。
贺裴那边瞬间沉默了，几秒才哑声问：「你在机场？」
现在也没什么好瞒得了，我承认道：「是的，贺裴，我要走了。」
贺裴似乎意识到什么，声音带着颤抖。
「你要去旅游吗？为什么不等等我，我可以跟你一起去啊。」
「你忘了我跟你说要给你惊喜吗？我买了戒指，打算在颁奖典礼跟你求婚的，这不是你一直想要的吗？」
以前的我确实很想和贺裴结婚。
因为童年的阴影，我一直渴望拥有属于自己的家。
但现在的我，更想修炼自己。
「贺裴，无论之前发生了什么，那三年，谢谢你，我过得很快乐。」
贺裴彻底慌了：「季秋，你现在在哪里？你等我，我马上过去。」
「求你，别走，别丢下我一个人。」
最后一句话，贺裴说得很小声，却带着明显的哽咽。
但我已经挂断了电话。
登机前，我把手机卡丢到了垃圾桶。
我不担心贺裴能找到我。
毕竟是贺母送我出国的，她自然有办法隔绝掉我的所有信息。
15
后来，我在国内网站看到一些媒体的报道。
天才围棋手贺裴获得国际比赛冠军，却缺席了颁奖典礼。
不顾众人反对，疯了般赶去机场。
别人问他去找谁时，他只说要找他的未婚妻。
谁去拉他都不管用，后面连叶青青也被他推倒在地，膝盖都磕流血了。
但这些已经和我没关系了，我只把它们当作课余八卦来看。
在学校里，我仿佛重新又活了一遍。
我开始结交新的朋友，尝试各种不一样的体验。
我跟他们一起探讨专业，对他们释放善意，其他人也会回馈我同等的善意和感谢。
再也没有人会限制我交朋友，也不会把我的付出当作理所当然。
周末我也会和朋友一起去爬山，去学滑雪、跳伞、潜水。
这些都是妈妈口中最喜欢做的事情。
现在我也终于做到了。
才知道，以前自己以为天大的事情，现在想来也不过如此。
难怪妈妈总嘱咐我，有机会要多出来看看。
外面的人生多姿多彩，有很多值得我们奋斗和努力的事情。
爱情，只不过是其中最微不足道的一小部分罢了。
只能锦上添花，很难雪中送炭。
看着海底自由自在的鱼。
我发自内心地笑了。
我终于也能像他们一样，自由自在做自己喜欢的事情。
不再贪恋其他人给的温暖，做自己的阳光。
16
六年后的今天，我已经成了小有名气的珠宝设计师。
带着自己最新设计的珠宝回国，准备参与此次国内的慈善拍卖活动。
唐艺来机场接我，一见面就给了我一个大大的拥抱。
「你这个没良心，出了国就不回来了，是不是忘了还有我这个闺蜜了？」
我把专门给她买的名牌包包拿给她：「说得好像你去年没去国外看我一样。」
我们把行李放到酒店，一起去吃了饭。
餐桌上，唐艺告诉我，我刚离开那些日子，贺裴几乎每天都会在她家楼下堵她。
无论她怎么说不知道我在哪，贺裴都不相信。
后面还是她报了警，闹到了贺母那里才消停。
唐艺本来不想把这些事情告诉我的，担心影响我的心情。
但现在我回国了，觉得还是有必要跟我说一下。
说完，唐艺看了看我的神情：「你......没事吧？」
我淡定地吃着东西：「有什么事情？」
现在提起贺裴，我的心里已经不会有丝毫波动。
仿佛和他的事情，是上辈子发生的。
唐艺看我的样子不像装的，终于松了口气。
「那就好，那就好，我还担心你听了贺裴的事，会难过呢，现在我终于放心了。」
这家伙是真担心我和贺裴会复合。
闺蜜就是这样，可以允许我一次谈八个，却坚决不允许我吃回头草。
前任，尤其是渣男前任，就应该永远被埋藏在坟墓里。
17
我没想到自己会在拍卖会现场看到贺裴。
而且是他以一千五百万的价格拍下了我的珠宝。
我得体地向他表示谢意：「感谢贺先生对慈善事业的贡献，我替那些孩子谢谢您。」
但贺裴似乎没打算就这样放过我。
在看到我的那一刻就红了眼眶，仿佛受了天大的委屈。
握着我的手怎么也不肯放开。
「你知道吗？我一直在找你。」
周围向我们投来异样的眼光，没办法，我只能和他一起走到宴会厅外的走廊。
贺裴全程死死盯着我，仿佛害怕我会凭空消失。
「为什么分手？」
贺裴问出了见面后的第二个问题。
「原因有很多。」
我抽回自己的手，没再看他。
过去这么多年，具体原因早就模糊了。
时间，真是一个好东西。
对上我不在乎的眼神，一向冷漠的贺裴彻底慌了。
「是因为我把你的纹身洗掉吗？」
「还是因为我忘记了你的生日？」
「还是我把你给我的耳钉送给别人，还让你跟叶青青道歉。」
说着，贺裴扯下了衣领。
「你看，我已经把纹身重新纹回来了。」
「还有手链，我找了会所附近所有的监控，看了两天两夜，才找到那个小乞丐，把手链和项链买了回来，这些年，我一直戴着......」
贺裴说到一半，抬头对上我嘲讽的目光，下意识说不出话来。
看，这些问题他比谁都清楚，只是选择性看不见罢了。
忽视我的痛苦，等着我自我愈合，再眼巴巴来当他的舔狗。
看着贺裴锁骨上刻着「季秋」的纹身，我平静开口：「贺裴，我已经不叫『季秋』了，现在的我叫『温夏』。」
「温」是我妈妈的姓。
「夏」代表着热烈明媚。
不再像秋天那样萧瑟寂寥。
成年人之间，话不必说得太透。
点到即止，撕破脸对大家都没好处。
我想，我已经说得很清楚，贺裴也应该明白了。
我已经不是以前那个缺爱的女孩。
我早就变了，我们也彻底回不去了。
看着贺裴落寞的身影，我转身离开。
却在门外，看到了一个熟悉的身影，立刻展开笑颜，扑进了他怀里。
18
「你怎么来了，不是说公司忙，没办法陪我回国吗？」
萧泽将我紧紧抱在怀里：「唐艺说我再不回来，老婆就要没了，你说我敢不回来吗？」
我笑意更深，唐艺还真是严防死守，半点空隙也不留，对我就这么没信心吗？
贺裴追出来时，看到的就是两人紧密相拥的画面。
尤其是男人左耳的耳钉，闪得他的眼睛都模糊了。
其他人也陆续退场，在看到萧泽后，纷纷露出惊讶的目光，上前和他攀谈。
也有人被萧泽的气场震慑住，不敢上前打招呼。
只敢在角落里窃窃私语，萧泽是国外知名珠宝公司的董事长。
给外人的印象一直都是杀伐果断，冷血无情的。
毕竟连自己的亲生父亲都能亲手拉下马，不可谓不心狠。
可就是这样的人，在两年前突然官宣了恋情。
起因是有记者注意到原本没穿耳洞的他，突然破天荒穿了耳洞，戴起了耳钉。
在记者的询问下，萧泽大方承认了恋情。
没人知道他的女朋友是谁，没想到会是我。
萧泽搂着我，对着远处的贺裴点了点头。
算是打招呼，也算是示威。
我们离开时，后视镜里，贺裴一直站着，眼睛直勾勾地望着我们离去的方向。
手心被人轻轻挠了一下，萧泽不屑道：「这人有什么好看的，一副苦大仇深的样子，装什么深情？迟到的深情比草贱，这话他没听说过吗？」
我笑着哄他：「人家深不深情不关我的事，我知道你对我深情就好了。」
果然，萧泽很好哄，听到这话，露出了满意的神情。
大家都以为萧泽高冷禁欲，其实这家伙内心腹黑又毒舌。
我在他公司工作时，他总嫌我设计的作品不好，没有领悟客户要求的真谛。
我说他根本不懂什么是设计。
经常吵得不可开交。
但就是这样的性格，让我们接触越来越多，最终日久生情。
19
第二天，我带着萧泽一起来祭拜妈妈。
却看到妈妈的墓碑前放着一束新鲜的花。
是她最喜欢的百合。
问了工作人员才知道，有个老人家每个月都会来一次。
通过外貌描述，我已经猜到是谁了。
可妈妈在去世前就已经和他离婚了。
我告诉工作人员，他不是家属，以后不要放他进来。
工作人员愣了几秒，答应了。
萧泽也疏通了一些关系，确保那人以后再也进不来，我才放心。
因为我知道妈妈不会想要见到那个人，见他一面都觉得恶心。
走在回去的路上，天上突然下起了雪。
萧泽帮我紧了紧围巾，将我的手放进他的口袋里。
「别难过了，妈妈看到会伤心的。」
我点了点头，刚才还答应妈妈自己未来每一天都会过得很快乐，为自己而活。
萧泽问我：「午饭想吃什么？」
我想了想：「想吃你亲手做的西红柿鸡蛋面。」
萧泽没有犹豫：「好，那我们现在回家做。」
我搂着萧泽的手更紧了。
雪地里留下属于我们的脚印，一直蔓延到很远，通往着属于幸福的道路。
20
贺裴视角
季秋拿着行李离开的那晚，贺裴几乎砸了家里所有的东西。
他不知道自己为什么会这么生气，只觉得心里一直充实的地方突然一下子被挖空了。
他不停地安慰自己，季秋只是赌气，她很快就会回来的。
到时候，他一定不会轻易原谅她，要让她狠狠保证, 永远都不会离开他。
可是没过一天，贺裴就自己撑不住了, 让刘叔开车到了唐艺家楼下。
他看到了季秋下楼倒垃圾。
她的表情没有半分的难过和憔悴。
反而看起来更加幸福、开心。
这样的认知让贺裴感到恐慌。
仿佛冥冥中有个声音告诉他, 他们之间，离不开的人从来不是季秋，而是他自己。
贺裴开始向周围的朋友求助。
想问问他们，把女朋友惹生气了，应该怎么哄。
他的朋友基本是一些富二代。
在听到贺裴的描述后, 纷纷表示人家这么闹, 就是在逼他结婚。
还告诫他：「你可不能这么容易就中计，这种女人就应该晾着她，等她自己知道没用了，就会乖乖回来的。」
结婚？听到这个词时, 贺裴下意识皱眉。
季秋其实跟他提过, 因为她一直想要有一个属于自己的家。
每次都被贺裴拒绝了, 他暂时没有结婚的打算。
可想起季秋离开他后的笑脸。
贺裴又觉得结婚似乎也不是那么难以接受。
如果这是她想要的。贺裴觉得自己或许也是可以给的。
就这样, 贺裴开始订购求婚戒指, 决定在国际比赛的颁奖典礼上向季秋求婚。
一想到到时候季秋激动惊喜的表情。
贺裴的心情也不由得愉悦起来。
到时候, 季秋就永远都不会离开他了。
可谁也没想到，季秋走了。
没有毫无征兆、无声无息。
贺裴疯了般赶去机场，问了所有认识季秋的人, 没有人知道她去了哪里。
那时候的贺裴才真正意识到, 季秋对他的重要性。
他把自己关在房间三天三夜，最终被贺母送往了医院。
醒来后贺裴就变了, 眼里只有围棋。
每天除了吃饭睡觉，就是把自己关在训练室里。
当然也有例外, 便是重新在锁骨上刻了季秋的名字，和找了好几天的, 那个破旧的手链。
贺母给贺裴安排了相亲，对象是叶青青。
被贺裴当场掀了桌子，头也不回地离开了。
21
再次见到季秋, 贺裴感觉自己像在做梦一般。
因为在梦里, 他已经和季秋重逢了无数次。
他死死盯着季秋，害怕只要一眨眼，人就不见了。
可季秋看他的眼神全是冷漠。
无论他解释了多少, 拿出多少证明，季秋的表情都在告诉他，她已经不在意了。
贺裴宁愿季秋恨他，怨他, 甚至对他破口大骂。
也不想看她现在这个样子。
他不愿放弃，追出去想求季秋再给他一次机会。
就算让他下跪也可以, 他一定不会再辜负她。
可却在门口看到季秋和一个陌生的男人相拥在一起。
那个男人戴着的耳钉他再熟悉不过。
目睹季秋看着对方的眼神，贺裴知道自己再也没有机会了。
他忍不住哭了出来，却没有勇气再向前一步。
就这样目送他们离开。
季秋的婚礼没有邀请他, 但他还是悄悄去了。
他想看看季秋穿婚纱的样子。
即使对面牵着他的男人不是自己。
果然, 季秋穿婚纱的样子很漂亮。
婚礼很盛大, 她温柔地依偎在男方的怀里，和他一起走进了婚姻的殿堂。
脸上全是幸福的笑容。
贺裴心满意足地离开了，即使心如刀绞, 他也知道是自己的错。
所有人都在往前走，只有他被困在了和季秋在一起的三年。
可这一切，都是他咎由自取。
备案号:YXXBxrg0ZoeppqT44PNj4UqEB