和小叔冷战一个月。
我去求和那天，意外撞见他搂着金丝雀，语气调笑：
「明熹黏我，不闹点脾气，她不许我出来。
「她今晚会来找我求和，你们别说漏嘴了。」
这时，我眼前出现许多弹幕：
【虽然你是恶毒女配，但这一秒我是真心疼你啊。】
【不要和女主作对，咱们 girls help girls，把这个老男人打入十八层地狱！】
【你们还是不了解恶毒女配，她下一秒包去找个小鲜肉的。】
我转身，没去找小鲜肉。
而是在街角，捡了个没人要的疯狗。
弹幕一下炸了：
【她把究极大反派捡回去了？】
【好嗑，阴暗扭曲的恶毒女配和凶残贪婪的大反派，简直绝配！】
当晚，小叔久等我不到，便打电话过来：
「野哪去了儿？」
我撑着那垒块分明的腹肌，眼角沁泪：「捡了个疯狗，在玩。」
1
每次和沈熠礼冷战，都是我先妥协。
这次也不例外。
我有皮肤饥渴症，发作时只会找沈熠礼。
缓解的同时，吃点豆腐。
沈熠礼性子古板，又有名义上的叔侄关系束缚着，他一直不赞同我这个行为，又耐不住我央求，见不得我可怜。
所以每次，都半推半就地让我贴贴。
贴完后自己生闷气，不理我，我便变着法儿去哄他。
这次沈熠礼是气狠了，躲了我一个月。
我打听到他在酒吧，便马不停蹄赶过去，脑子里已经在打认错的草稿。
可当我推开门的那一刹，入目的却是一向古板禁欲的小叔，搂着一个清纯的女人，手指捏着她的头发把玩。
脸上，带着游刃有余的笑。
「她到哪儿了？」
他身侧的人看了眼手机，说：「还在银辉路堵着呢，没一个小时过不来。」
我不可置信地看着这一幕。
路上的确堵车，所以我中途换了辆车，绕了路过来。
沈熠礼不知道。
我也不知道，他在我车上装了定位。
若是以前，我会觉得这是沈熠礼在乎我，是占有欲。
我会开心，会窃喜。
可现在，他怀里搂着别的女人，姿态亲昵至极。
女人含了一口酒水，用嘴渡进沈熠礼嘴里。
沈熠礼扣着她，来了个热吻。
惹得旁人尖叫脸红。
「看来沈哥是憋狠了，你这小金丝雀，承不承受得住啊。」
「俗话怎么说来着，明面上越正经，背地里越闷骚。」
「话说，沈哥你怎么不直接拿下程明熹啊，她那么喜欢你。」
「你这十天半个月就得找借口冷战，躲着她，才能来找你的小金丝雀，多累啊。」
火热的一吻结束，女人靠在沈熠礼胸膛上喘气。
他抚着女人的脑袋，说：
「明熹性子犟，我若和她有点什么，她会一根筋地要嫁给我。
「我们明面上是叔侄，我家老爷子古板迂腐，要是知道我和明熹搞在一起去了，不得扒了我的皮。
「到时候接手沈家，不就没戏了？」
末了，他叹了一口气：
「其实明熹很好，就是太黏我，占有欲太强。
「等我接手沈家，会考虑和她在一起的。
「但现在，我也得喘口气。」
他朋友调侃：「那你会娶程明熹吗？」
听到这句话，我心口一滞，身侧的手已经紧紧握成拳。
沈熠礼思考良久后，缓缓摇头。
「她不适合结婚。
「太孩子气了。」
「嘣」地一下，我脑子里紧绷的那根弦彻底断了。
眼里的泪不争气地掉下。
沈熠礼又警告众人：
「明熹待会儿过来找我求和，你们都别说漏嘴，否则别怪我不客气。」
大家嬉笑着保证。
我咬紧牙关，忍不住要冲进去的时候，眼前一晃，出现一排排弹幕。
【虽然你是恶毒女配，但这一秒我是真心疼你啊。】
【只能说老男人还是太会装了，前面把我都骗过去了。】
【女主马上就和你遇上了，不要和女主作对，咱们 girls help girls，把这个老男人打入十八层地狱！】
【你们还是不了解恶毒女配，她下一秒包去找个小鲜肉的。】
【……】
那一连串的弹幕让我脑子发乱。
我收回手，没有推开包厢大门。
而是转了个身，出了酒吧。
看着这些弹幕，我拼凑出个大概。
我所在的这个世界只是一本小说，我是里面爱而不得阴暗扭曲的恶毒女配，专门和女主作对。
因为女主出现后，我样样不如她，沈熠礼的目光也停留在她身上。
「……」
「垃圾剧情。」
我程明熹是港城大小姐，轮得着和旁人去争一个男人？
此前不知道沈熠礼真面目也就罢了，如今看清他是这种渣男，我只恨不得给他剁了。
真心喂狗，恶心死了。
2
我满脑子都是怎么报复沈熠礼，没留意时间已经越来越晚。
而今天，是我皮肤饥渴症发作的时间。
等我感觉身体不对劲的时候，已经晚了。
周遭灯火通明，人却稀少。
我一只手撑住墙，稳住身体，打电话叫人来接我。
不巧，瞥见路边半坐着一个男人。
男人半垂着脑袋，微卷的头发遮挡住眼睛，半张脸隐匿在发丝阴影里，只瞧得见那锋利的下颌线。
他身形单薄，身上干净的白衣被血染红，胸膛袒露，起伏弧度不小，胸肌若隐若现。
就连撑着地面的手，都修长，爆着青筋。
明明他很惨。
我却觉得，有点性感。
处处透着凌虐的美。
不知不觉，我已经走过去。
红底高跟鞋停在男人身侧，我居高临下地看着他。
衣服下若隐若现的肌肉轮廓，令我浑身发痒。
想碰他。
但好脏。
于是，我抬起脚，鞋尖点了点男人的胸膛。
「叫什么名字？」
男人呼吸一滞，缓缓抬头。
那是一张怎样的脸呢？
看着才十八九岁，青涩，稚嫩，带着少年气。
发丝下，那双黑白分明的眼睛水汪汪地看着我。
「周晏今。」
明明脸色很羸弱，眼神很可怜，甚至连声音都是软软的。
可我却莫名觉得……
他像一条狗。
像一条，没人要的，流浪的，饱受折磨的，会咬人的，透着极致痛苦的疯狗。
此刻的柔软，只是伪装。
然后，露出獠牙。
狠狠撕碎。
我沉思着。
这时，周晏今动了。
沾了灰尘和污血的手，轻轻握住了我的脚踝。
微凉，黏稠。
战栗的灵魂却在此刻得到安抚。
沈熠礼以往给我的感觉，是灼热，安心。
而周晏今……
好似和我一样，是阴冷，诡谲的。
他仰头看着我，眼里带着祈求：
「姐姐。」
他说着祈求的话，手却抚过我的小腿，带给我阵阵战栗。
我皱着眉踢开他，借着他垂在地上的衣服，碾了碾脚底沾到的血污。
「你很脏。」
我的嫌恶毫不掩饰。
周晏今神色一滞，惊慌又失落地垂下脑袋，眼里一闪而过自卑和自责。
「对不起。」
恰好接我的车来了，保镖恭敬地下车。
「小姐。」
看有人来，周晏今唇抿得更紧，闭上了眼。
我瞥了一眼周晏今，想到什么，嘴角勾起一抹笑。
「我还没养过狗。」
尤其是，疯狗。
挥挥手，让保镖把周晏今一起架上车了。
丝毫不顾他愿不愿意。
3
回到家，我指着浴室：
「洗干净了来找我。」
周晏今乖乖点头，进了浴室。
他前脚刚走，后脚那些弹幕就又冒了出来。
【什么？她就这么水灵灵地把究极大反派捡回家了？】
【虽然现在大反派还没长成，可破坏力和恶毒值已经快点满了，她不怕死吗？】
【其实也没那么可怕啦，大反派现在还小，好好调教一下，说不定能调成忠犬嘿嘿。】
【有点子好嗑是怎么回事，阴暗扭曲的恶毒女配和凶残贪婪的大反派！】
【……】
我缓缓挑眉。
随便捡个人都能捡到大反派？
我磨了磨后槽牙，身体因为皮肤饥渴症有些躁动不安，想快点触碰点什么。
来到浴室门口，我踢了踢浴室门。
「好了吗？」
下一秒，周晏今打开门，头发湿漉漉的，浑身上下只围了一条浴巾。
我故意的。
没给他衣服。
「姐姐。」
清润的少年音软软地喊我姐姐，无辜又惹火。
我上前抱住他，手肆无忌惮地在他腰后、肩胛游移。
脸颊蹭了蹭他的胸膛，没忍住发出满足的叹息。
周晏今身体热热的，身上又有水珠，这种湿热的感觉好奇特。
他发丝上的水珠滴落在我肩膀上，渐渐洇湿我的衣服。
他抬手，有些无措地想帮我擦，带着薄茧的指腹一下一下，隔着薄薄的布料摩擦着我的皮肤。
气氛逐渐变得暧昧起来，连周遭空气都变得湿热。
「抱我去床上。」
周晏今听话地抱起我，我像个树懒一样挂在他身上。
到了床边，他见我不下来，又不敢松开手，一时有些为难。
我示意他坐下。
我便也坐在了他腿上，往前蹭了蹭，暧昧地搂着他的脖子。
「和我睡。」
周晏今呼吸一滞，脸上迅速浮现出一层薄红，羞耻至极地躲开我的视线。
手却稳稳地揽住了我的腰。
我勾唇轻笑，额头蹭了蹭他的下巴。
「做个交易。
「帮我缓解症状，我给你钱。」
周晏今迟疑地看我：「这算包养吗？」
「唔……算。
「我想，你应该缺钱。」
回来的路上，我已经叫人把他的底摸透了。
刚满十九，马上开学，但家里有个赌博的父亲，年幼的妹妹。
他早早带妹妹搬出来住，兼职挣钱，艰难地活着。
然而就在今晚，他爸找到他们的住处，把他攒的学费拿去赌了。
全输光了后，又回去把他妹妹打了个半死。
他晚上兼职回来，看到妹妹倒在血泊中，听到他爸骂骂咧咧，一时红了眼，险些杀了那个人渣。
那一身血迹不是他的。
是他爸的。
房东怕出人命，报了警。
他跑了出来。
我勾住周晏今的下巴，蛊惑着：「我可以帮你杀了他。」
周晏今瞳孔微睁，好似不敢相信自己听到了什么。
他的呼吸在此刻变得极轻极轻。
眼底却翻涌着滔天的恨意，脖颈处的青筋暴起，难以克制地掐住了我的腰。
我疼得皱眉，不悦地瞪他。
周晏今如梦初醒，立即松开了我。
他语气软软地道歉：「对不起，姐姐。」
湿润的脑袋讨好地蹭着我的肩膀。
「姐姐，我很缺钱。
「我妹妹刚被救护车拉走，生死不明。
「我需要钱救她。
「至于那个人渣……」
周晏今顿了一下，抬头朝我笑。
「姐姐不要脏了手。
「我自己来。」
他眼睛晶亮透彻，声音很轻。
语气却透着戾气。
弹幕又冒了出来：
【天呐，这要是我，我也黑化，直接杀穿地球！】
【恶毒女配张口就是杀了那个人渣爹，好他妈带感啊！】
【这哪里是恶毒女配啊，分明是周晏今的救赎，不敢想象，今天晚上要是没遇到她，妹妹死了，自己上不了学，还犯罪了要躲躲藏藏，周晏今该多绝望。】
【你们别忘了，他是大反派！他的兼职可不干净。】
【他要是干净单纯，能养活自己和妹妹吗？不要太苛刻好不好，这种情况下他有得选吗？】
4
「现在，姐姐需要我做什么？」
周晏今双眼水润地看着我，一副予取予求的模样。
我顺势推他躺下，骑坐在他腰腹上。
涂着鲜红指甲的手戳着他的薄而白皙的胸肌。
「随时随地，随叫随到，不得反抗任何我的指令。」
「好。」
以往吃沈熠礼豆腐的时候，都是隔着一层衣服。
最过分那次也只仅仅从衣服下摆探进去摸了一把腹肌。
眼下，手底下的肌肉紧实，轮廓分明。
我竟有些，爱不释手。
不巧，这个时候我手机响了起来。
是我特意为沈熠礼设置的特别铃声。
我示意周晏今把手机拿过来，摁了接通。
沈熠礼的声音从听筒里传出：「明熹。」
我「嗯」了一声，把手机开了免提，放在周晏今胸膛上，手继续探索他的腹肌。
周晏今呼吸重了一些，小心地观察我的脸色。
沈熠礼不知听到没有，端了小叔的架子。
「不是说要过来吗？
「野哪儿去了？」
我看了眼时间，已经快十二点了。
周晏今忽然重重呼出一口气，掐住我的腰，往下按了按。
「嗯？」
我起初还疑惑，但转瞬便明白了。
血气方刚的少年，根本禁不住一点诱惑。
但周晏今不敢出声，只能无措又委屈地看着我。
手机就在他胸膛上，沈熠礼这下是听到了，声音立即紧张起来。
「明熹，你在干什么？
「今天是不是皮肤饥渴症发作的时候？
「你在哪儿，我来找你。」
难得。
以前都是我主动去找沈熠礼，去贴他，求他。
恶劣心起，我故意惹周晏今喘息加重，又朝他用气声说：
「嘘，不要出声。
「我会生气。」
周晏今一听，立即闭紧了嘴巴。
沈熠礼彻底慌了。
「程明熹，你在干什么！
「你不许找别人，我马上来帮你，好不好？
「明熹，你说话！」
我轻笑：「不用了，小叔。」
我特意加重了「小叔」这两个字。
「我在路边，捡了只狗。
「很好玩。」
周晏今对于「狗」这个说法，没有任何抵触和排斥。
甚至，乖巧地用脸蹭了蹭我的手。
湿润的唇不小心擦过我的掌心，柔软，舒适，令我心神一振。
我忽然没心思和沈熠礼扯别的了。
主动把手伸到周晏今唇边，我命令他：
「亲我。」
手机那头，沈熠礼暴起：「程明熹，你敢乱来试试！」
周晏今抓住我的手，细密柔软的吻一个又一个地落在我的手背，手心。
他黏糊糊地喊：「姐姐。」
在沈熠礼恨不得从手机屏幕穿过来的时候，我挂了电话，把手机扔到一旁。
半个小时后。
我俯身餮足地抱住周晏今，舒坦地揉了揉他的脑袋。
「允许你在我睡着的时候，去洗手间处理一下。」
周晏今回抱我，安抚地抚摸着我的背脊，语气雀跃：
「谢谢姐姐。」
「但在我醒来前，你得在我身边。」
「好，我不会离开姐姐的。」
我闭上眼，心满意足地睡去。
弹幕：
【我以为，我以为……我以为！！！】
【不是姐姐，你看周晏今都憋成啥样了……你……他……哎……恨我不在现场！】
【天呐，小狗太会了，看似被动，实则他才是主导的那个！】
【姐姐你真的睡得着吗！你真的睡得着吗！！！我恨你是个木头啊！】
【我从那句「和我睡」开始就一直期待，结果就给我看这？我生气了！哄不好的那种！】
5
我一觉睡到自然醒，神清气爽。
以前皮肤饥渴症发作的时候，总得不到满足。
沈熠礼总吊着我，虽缓解了，但心里始终是不得劲儿的。
可昨晚是实打实地缓解了，连带着今天心情都格外的好。
尤其一睁眼，看到眉清目秀的少年乖乖任我抱着。
睡相很好，很乖。
但我醒了，他也得醒。
我直接把周晏今推醒，他怔忪地睁开眼，第一句话是：
「姐姐早安。」
我心情极好地拍了拍他的脸颊，「待会儿去管家那里拿我的副卡，去医院看看你妹妹，其他的事我会处理，不用担心。」
周晏今坐起来，头发乱糟糟，眼神感激：「好。」
我一歪脑袋：「其实，你没睡着吧？」
这种情况下，怎么可能睡得踏实呢。
心恐怕已经飞到医院了。
周晏今闻言，抿了下唇，点头。
「去吧。
「衣服也去管家那儿领。」
周晏今没有多说，飞快出门了。
我慢悠悠下楼的时候，管家也慢悠悠地走过来。
「小姐，昨晚沈先生来了。」
我点头，「猜到了。」
「他很生气。」
「哦。」
管家观察着我的脸色：「他说，他不计较小姐这次的逾矩行为。」
「……」
我扭头看向管家，「咱们家在港城是干啥的来着？」
管家笑眯眯：「杀人放火……那是不可能的，只是讲不通道理的时候，咱们的人也懂一些拳脚。」
我点头：「你找拳脚好点的，把沈熠礼套麻袋揍一顿，我看他不爽。」
管家惊讶了一下，便从善如流地道：
「好的小姐。」
程家的根不在京城，而是港城。
我年纪尚小的时候，本家动荡，爸妈为了保护我，把我送到了京城。
当时沈家和程家交情不错，我就被养在了沈家。
论辈分，喊沈熠礼一声小叔。
论年纪，也就差了八岁。
我骄纵蛮横，惹祸了一直都是沈熠礼替我摆平。
加上皮肤饥渴症，让我一直很依赖他。
以至于被蒙了眼，前些年爸妈要接我回港城时，我强烈拒绝，甚至绝食。
那个时候我十七，沈熠礼知道了我喜欢他。
他可以不喜欢我，可以拒绝我，但不可以当面一套背后一套来恶心我。
「备车，我要去医院。」
6
我到医院的时候，恰好撞见一群人簇拥着沈爷爷出来，有些惊讶。
「沈爷爷，您怎么了？」
我虽不太喜欢这个迂腐古板的老人家，但好歹在沈家住过几年。
沈爷爷看到我，神色没什么波动。
「老毛病而已。」
我注意到沈爷爷身侧站了一个女生，年纪看着和我差不多大，明眸皓齿，五官精致，一眼就能让人生出好感。
但我怎么感觉有点眼熟？
沈爷爷看向她：「这次多亏了小祝，及时把我送到医院。」
「这是应该的，教授。」
沈爷爷在京城大学挂了个教授的职位，空闲了会去讲讲课，顺带挑些好苗子培养。
他喜欢乖巧的学生，我虽被养在沈家，但实在跋扈，他的课一节都没去过。
但我听说，他最近有个特别钟意的学生，聪明伶俐，乖巧懂事。
弹幕：
【是女主！是女主！我们有救了！】
【我记得女主宝宝就是在这儿遇到沈熠礼，然后被他缠上的。女主宝宝参与了一个科研项目，要经常来找教授，沈熠礼这个老男人诡计多端，借机各种接触女主宝宝，女主宝宝还比恶毒女配小两岁呢，他也下得去手！】
【女配乖乖，咱不搞雌竞，女主宝宝这么香香软软的，你忍心对她下手吗？咱先把老男人搞死。】
我想起来了，她就是学校里人人皆知的天才少女，祝夏里。
宣传榜上有她的照片。
我路过时看过两眼。
我打量着祝夏里。
比我小两岁，却和我同级，还加入了科研项目，的确很厉害。
也的确，香香软软。
同时，祝夏里也打量着我，眼睛弯弯，带着三分笑。
这时，沈熠礼的声音从身后传来。
「爸，您没事吧？
「我收到消息就立即过来了。」
我侧头，看到沈熠礼一瘸一拐地下车跑过来，略显狼狈。
啧，管家下手就是快。
沈熠礼看到我的那一瞬，眼里闪过一抹自得。
他以为我是来找他的。
但紧接着，看到旁边的祝夏里时，他眼里是毫不掩饰的惊艳。
「这位是……」
祝夏里自我介绍：「祝夏里，教授的学生。
「教授，那我就先走了。」
沈爷爷点了点头。
沈熠礼接替祝夏里的位置，搀扶着沈爷爷，目送她离开。
随后，目光转过来。
面对我时，他如往常那般，端着小叔的架子和矜持。
「回沈家，我有事和你说。」
我本来是来找周晏今的，但既然撞见沈爷爷出院，这该有的礼数还是要有。
毕竟程沈两家的交情还在。
于是，便跟着沈熠礼上了车，一起送沈爷爷回去。
不远处，周晏今刚处理完妹妹的事情，从医院里出来。
他虽没见过沈熠礼，但听出了他的声音。
周晏今眼眸沉沉地看着我和沈熠礼上了车，眼里诡谲涌动，身侧的手握成了拳。
7
回到沈家，用人服侍沈爷爷休息。
沈熠礼把我拽到了他房间里。
关上门的那一刹那，他脸上的平静崩裂。
「程明熹，你昨晚找谁了？」
他露出痛苦又难过的表情：「你不是说，只有我能帮你吗，不是说只会找我吗？
「你骗我。」
他眼底带着一丝委屈。
看得我直想笑。
我重复着他的话：「你昨晚，找谁了？」
沈熠礼一怔，「什么意思？」
我不说话，只是看着他。
沈熠礼表情变幻莫测，摸不准我是什么意思。
就在这时，我手机不合时宜地响了起来。
看了一眼，是周晏今打过来的。
我没避着沈熠礼，直接接了。
「怎么？」
手机那头，周晏今声音带着请求：「姐姐，可以麻烦你来趟医院吗？」
「好。」
他妹妹可能不太好，所以才急急忙忙找我。
沈熠礼见状，直接拦在我面前，一副我不给他个说法他就不让开的架势。
我撇了下嘴：「你怎么跟个怨妇一样？
「沈熠礼，你用什么身份，什么立场来管我？」
沈熠礼声音陡然拔高：「我是你小叔！
「程家既然把你寄养在这里，我就有权利管着你。
「明熹，你还小，不懂那些人情世故，弯弯绕绕，我……」
我打断他：「昨晚在包厢外面我都听见了。」
沈熠礼的声音戛然而止，惊愕地看着我。
我冷哼：「真是辛苦啊，十天半个月才能和我冷战一次，去找金丝雀解闷儿，憋坏了吧。」
沈熠礼眼里的惊愕化为惊慌，但也仅仅一瞬，便冷静了下来。
「明熹，我是个男人，有生理需求很正常。
「我是舍不得碰你才……」
「你是怕我缠着你要名分，怕破坏你在沈爷爷心目中长子的形象，怕失去继承沈家的资格。」
我加重语气：「才不敢碰我。
「哦，肯定也怕我爸妈，怕程家找你麻烦，所以不敢。」
爸妈只有我一个女儿，若知道我和沈熠礼有点什么，第一反应绝不是高兴。
否则当初也不会把管家留下来看着我，并命令我成年了就从沈家搬出去住。
「又怂又装，我以前真是瞎了眼。」
我鄙夷地看了沈熠礼一眼，越过他就要出去，他却伸手横在我面前，再一次挡住了我。
这次我有些恼了，眼里带了几分狠。
「再把你的爪子伸到我跟前，我给你剁了！
「放下去。」
如今程家在港城是说一不二的存在，根虽不在京城，可也是沈家高攀。
我从未用身份在沈熠礼身上谋求过什么，一心一意和他搞纯爱，他却自作主张将我放在下位。
呵。
他有什么资格拦我。
沈熠礼看懂了我的眼神，满脸的不可置信。
但多年来上位的姿态让他此刻拉不下脸。
我也不挪不动，等他自己把手放下去。
「你知道的，我向来没什么耐心。」
沈熠礼咬牙，腮边咬肌鼓起，战栗。
终于，他恨恨地将手放下。
背过身，像是不愿再看我一眼。
我冷笑一声，头也不回地走了。
还真把自己当盘菜了。
敢在我面前横。
8
回到医院，我在警察的带领下看到了周晏今。
他受伤了。
尤其是腰腹上，被划了一道很深的口子。
我不悦地皱眉。
「怎么回事？」
周晏今自责又愧疚，「对不起，姐姐。」
他爸和妹妹都在这个医院治疗，他今天过来，了解了妹妹的伤情，交了钱。
但没想到他爸先醒了，看到他就发狂，正好护士给他换药，他夺过托盘上的刀就给周晏今来了一刀。
周晏今怕他暴起伤人，忍痛和他抢刀，手臂上也被划了两下。
最后，他爸暴起的那个劲儿过了后，抢救无效死了。
所以警察来了，暂时扣下了周晏今。
「啧。」
我看着周晏今。
早上出门时，他才换的新衣服，干净清爽，少年味直接溢出来。
这才多久，头发乱了，衣服破了，身上脸上还都是血。
腰腹的伤口包扎了，但看绷带的厚度，也足够惊人。
跟昨天捡回去的时候没什么两样。
哦不，至少昨天没有那么深的伤口。
「过来。」
周晏今乖乖来到我跟前，垂着脑袋，头发跟个流浪小狗一样，乱糟糟的。
他一副犯了错的模样：「我不知道他会死在医院里。
「姐姐。」
语气里的祈求再明显不过。
这时，管家已经带着律师团和警察交涉完了。
「小姐，可以先带周小先生回去了。
「后续事宜会有律师出面解决。」
我点头。
拉住周晏今因忐忑不安而攥紧的手。
「回家。」
周晏今身躯僵了片刻，才抬脚跟上我的步伐。
眼底暗潮涌动。
回到家里，我坐在沙发上，是个人都看出来我生气了。
管家和用人已经识趣地退出去。
「跪下。」
周晏今双膝一弯，跪在我面前，小心翼翼地靠过来。
「姐姐。」
他抓住我的手，主动亲吻，又讨好地用脸颊贴上来。
「姐姐不要生气好不好，我知道错了。」
他像只乖顺的狗贴在我腿边，任打任罚。
我抽回手。
「这就是你杀他的方式？」
周晏今动作一顿，吃惊地抬头看我。
「你……看出来了？」
「……」
我是傻子才看不出来。
「那你知道我在气什么吗？」
周晏今眼里带着忐忑，犹豫着开口：
「我把事情闹得太大了，太着急了，给姐姐添了麻烦。」
我摇头。
这点小事算个屁的麻烦。
「我……我不该妄图和沈熠礼攀比，试探自己在姐姐心里的地位。」
我还是摇头。
周晏今不解：「那是什么？」
我直接抬脚，踩在了他的腰腹上。
他脸色「唰」一下白了。
「周晏今，你受伤了。」
周晏今好似懂了，扯出一个笑。
「原来姐姐是气我受伤。
「我不是故意的姐姐，当时我若躲开了，受伤的就是护士。」
我不语，脚下加了些许力道。
周晏今立即疼得弓起了腰身，鲜血渗透了纱布。
他抓住我的脚踝，却没有阻止我继续用力。
周晏今抬头，眼里沁了泪。
「我知道了。
「我应该……讨好姐姐，而不是想着，利用姐姐。
「姐姐看中我的身体皮囊，我应当好好保护，而不是故意受伤，企图惹姐姐心疼，垂怜。
「这样只会让姐姐讨厌我，不要我。
「我没有分清主次……
「我错了姐姐。」
见他终于上道，我这才收回脚。
脚底沾了他的血，我有些嫌。
此刻周晏今额头全是汗珠，背脊发颤。
但他第一件事不是捂着伤口躲我远点，而是再次抓住我的脚踝，另一只手捏着袖子，仔仔细细地将我脚底的血擦干净，帮我穿好拖鞋。
我的心情忽然好了几分，慢悠悠道：
「昨晚纵着你，是因为我讨厌沈熠礼。
「我知道你没有表现出来的这般单纯无害，但那些心思，最好不要用在我身上。
「这是第一次，也是最后一次。」
周晏今喘着粗气点头。
「姐姐教训得是，我记住了。」
「去找管家处理一下吧。」
周晏今踉跄着站起来，转身。
看着很惨，弹幕却和我一样兴奋。
【就这个调教，爽！！！给我狠狠地调他！调死他！！】
【小狗终究是玩不过姐姐的，姐姐什么都知道！】
【天呐，这是什么神仙 CP，又疯又带感，好好嗑！】
【看到大家和我一样兴奋，我就放心了，原来不止我一个变态嘿嘿。】
9
周晏今知道自己惹我生气之后，就一直在讨好我。
整天姐姐长，姐姐短，嘴甜又听话。
还变着法给我惊喜，各种哄我。
说实话，我很受用。
我能明显感觉到他细微的变化。
初见时他走投无路，想利用我，所以示弱。
被我戳穿，发现我不好糊弄之后，便不敢了。
行为言语少了算计，多了几分纯粹。
我也乐得纵着他。
皮肤饥渴症再一次发作的时候，周晏今已经自觉脱掉衣服，朝我贴过来了。
他看到我手机上的内容时，怔了片刻。
「姐姐要买这种？」
我划拉着购物车，里面都是我精挑细选的饰品和衣服。
珍珠链，金链，毛绒耳朵，毛绒猫爪等等，多好看多可爱，多适合他。
「不喜欢吗？」
每次他赤裸着上身帮我缓解饥渴症的时候，我都觉得不穿点什么很浪费。
周晏今抿唇，耳尖已经红透了。
「我……没穿过。」
「没关系，到时我帮你穿。」
弹幕：
【啊啊啊啊啊姐姐我要看！快让他穿，让他穿！】
【阴郁疯狗已经被姐姐驯成听话小狗了，姐姐别太会！】
【周晏今你能遇到姐姐简直是上辈子修来的福气。】
【周晏今现在不用担心没钱养不起自己和妹妹，不用担心渣爹随时来找麻烦，整个人都开朗阳光了好多，我命令你当姐姐一辈子的狗！】
我快速下了单，手机一扔，往后一靠，整个人窝进周晏今宽阔的胸膛里。
他抱住我，手臂肌肉线条流利，恰到好处。
没有鼓得吓人，也没有干瘪难看。
我侧头，用脸颊蹭了蹭他的胸膛。
「我要回港城了。」
马上毕业，我也该回去了。
而且沈家马上有一场腥风血雨，我可不想沾上半点血腥。
至于周晏今的去留，看他选择。
周晏今身体有些僵，一时没有说话。
我也没有再开口，只是转了个身，抱住他的腰身，餮足地蹭着。
周晏今抚着我的脊背，语气坚定：「姐姐可以帮我一个忙吗？」
「你说。」
他深吸了一口气，「我要进暗堂。」
我抬头，有些惊讶，「疯了？」
暗堂是港城最大的黑帮。
不看关系，只看实力。
当初我爸蛰伏多年，没了半条命，也只收服暗堂一半的人。
暗堂鱼龙混杂，我这个港城大小姐到了暗堂都得给三分薄面，周晏今是疯了才有这个念头吧。
进去容易，我一句话的事。
可活下来，活出头，可不容易。
周晏今却一脸认真：「姐姐给我的钱，足够我和妹妹衣食无忧一辈子。
「但我想往高处走，姐姐。
「只有到了高处，我才能得到我想要的。」
「你想要什么？」
周晏今只是看着我，抿唇不语。
我坐直了身体。
「想清楚了，进了暗堂，我可护不住你。」
「我不是小孩子，程明熹。」
这是周晏今第一次叫我名字，连名带姓，平静无波，丝毫没有喊「姐姐」时的讨好和软糯。
我们对视着，一时无话，连空气都安静下来。
告诉周晏今之前，我已经预想过他的选择。
他如果要留在京城，我会给他一笔报酬，至此和他再无关系。
他如果要和我去港城，我也愿意养着他，即使腻了也会安顿好他，不会让他受半点委屈。
可他要进暗堂，是我没想到的。
野心，很大啊。
不愧是刚见面就敢算计我的疯狗。
可相比于他之前的乖顺听话，我竟意外地喜欢他此刻露出来的勃勃野心。
「好，我答应你。
「如果你死了，我会叫人照顾好你妹妹的。」
周晏今眼里的野心收敛，又恢复了那副乖巧的模样。
「那我先谢谢姐姐。
「但，我不会死。」
10
我给周晏今买的衣服，终究没来得及穿上。
沈家出事了，沈熠礼气势汹汹来找我。
自知道沈熠礼真面目后，我便想报复他。
沈家不止他一个儿子，只是他是长子，又装得出色，所以继承沈家的可能性更大。
但终究是乾坤未定，发生点什么变故，也理所当然。
我叫人去接触沈家二少爷，暗中帮他推翻了沈熠礼。
沈熠礼回过味来，知道了是我在报复他，便来找我了。
「程明熹，你什么意思！
「你在沈家这几年，我护你疼你，你不感激就算了，竟还联合沈煦这样针对我！」
保镖将气急败坏的沈熠礼拦在门外，他恶狠狠地瞪着我。
管家贴心地给我搬了把椅子坐在门口，周晏今拿着果盘，亲自喂我。
见状，沈熠礼更是气狠了，胸膛剧烈起伏着。
「程明熹，你的喜欢真是廉价，我不过是……」
管家语气不善：「沈先生想好了再开口，小姐是程家唯一的小姐，先生……可不是沈家唯一的孩子。」
这话说得我爱听。
慢悠悠地把核吐周晏今手里，我才开口：
「听说沈爷爷把你派到偏远的分公司了？
「啧啧啧。」
沈熠礼身侧拳头攥紧，忍了又忍，冷静下来。
「明熹，我知道你是在报复我，报复我不回应你的喜欢，报复我背着你养金丝雀。」
他深吸一口气，服软道：「我错了，原谅小叔这一次，可以吗？
「我以后，只……」
「你很看得起自己啊，沈熠礼。」
我托腮看着他，笑意盈盈。
「你怎么会觉得，你一服软我就会放过你？
「而不是，想杀了你。」
沈熠礼瞳孔一震。
我笑：「你该庆幸，这儿不是港城。」
否则从知道沈熠礼欺骗我的那一刻起，他就该是具尸体。
「我看偏远地区也不适合沈大少爷，国外怎么样？」
祝夏里甜美的声音传来。
她从车上下来，拿着一份文件，潇洒地甩在沈熠礼身上。
「我是来落井下石的哦。」
她语气是毫不掩饰的鄙夷：「三十岁的老男人，比我大了快一轮，也敢肖想我？
「还仗身份之便骚扰我那么久，说那些似是而非令人遐想的话。
「还想包养我，拜托，我是什么没见过世面的小姑娘吗？
「要不是想着科研成果和经费，我才懒得和你周旋，恶心死了，浑身透着股老人味儿。
「年纪大，玩得花，送你去非洲摘棉花。
「端着长辈的架子，没长辈的样儿，这下直接送你去当孙子。」
看得出来祝夏里是真的憋狠了，骂人都不带脏字的。
她看出我对那份文件的好奇，贴心地告诉我：
「我和教授说国外有个好项目，缺个领头人，就让教授送他出国锻炼锻炼啦。」
我没忍住，「扑哧」笑出声来。
在国内，沈熠礼后续表现好了，还有几分回本家的机会。
可到了国外，天高皇帝远，可就是真正地放逐了。
干得漂亮！
我朝祝夏里竖起一个大拇指。
她谦虚地挥手，「还得多亏了你，我真的忍这个老男人忍很久了。」
旁边，沈熠礼看到文件，天已经塌了。
整个人都萎靡不振起来。
「不可能，这不可能！
「我是长子，我继承沈家才对，怎么可能放逐我，怎么可能……」
祝夏里贴心地解释：「因为我告诉了沈爷爷，你得罪了程家啊。
「沈家可以没有一个长子，反正孩子那么多，长子也就占个名头而已。
「但和程家的情分，可是实打实地不能没哦。」
沈熠礼彻底崩溃。
「祝夏里！」
他暴起想掐祝夏里，程家保镖接收到我的眼神，迅速拦住，拎起，扔出去。
祝夏里拍了拍胸脯：「吓死了呢。」
她眼里，可没半点害怕。
我记得，她各项全能来着。
其中，包括散打。
「进来坐坐吗？」
「好啊。」
11
我和祝夏里越聊越投机，都有几分相见恨晚的味道。
临走时她依依不舍地拉着我的手，「好姐姐，我也想去港城玩。」
我笑：「那就和我一起回去吧。」
「姐姐真好，姐姐贴贴！」
她开心地抱住我。
我知道她去港城有目的。
但，那又怎样？
弹幕：
【我也要贴贴，姐姐，女主宝宝，挤挤！】
【太好啦没有雌竞，是欣赏和惺惺相惜！】
【这个世界没有女孩子可怎么转啊，女主宝宝真的好活泼好可爱好喜欢！姐姐好宠！】
【哈哈哈哈周晏今脸黑了，我的姐姐你不许抱！】
我回头，周晏今脸色的确有点黑。
但看到我看他，又立即朝我露出一个笑。
「姐姐。」
祝夏里还在抱着我晃：「姐姐姐姐姐姐！」
周晏今：「……」
弹幕：
【哈哈哈哈笑死我了！】
【好像一家三口啊，好奇怪，但好好嗑。】
【什么都嗑只会让我影响均衡！】
【杂食党狂喜！】
我推了推祝夏里，「去收拾东西吧，明天就走。」
「好～」
祝夏里走后，周晏今来到我身侧，勾着我的手晃了晃，有些委屈的样子。
「姐姐。」
他低下脑袋，轻轻蹭着我的肩膀。
「姐姐只能有我一条狗。」
我「啧」了一声，有些不悦：「说什么呢。」
周晏今抬头，眼睛晶亮。
「夏夏才不是狗。」
「……」
看着周晏今垮下去的脸色，我心情大好。
逗狗，还挺好玩。
12
第二天，回到港城。
爸妈给我摆了风光的接风宴，宴请全城。
大家都知道，我回来了。
陪祝夏里玩了两天后，她还有事，便自己去处理了。
周晏今转进了这边的学校，同时，进入暗堂。
白天，他是学校里的三好学生。
晚上，他是暗堂里下手最狠的打手。
他狠辣的手段和不要命的冲劲儿，似乎天生为暗堂而生，很快得到了一个副堂主的赏识。
我们之间的关系，也并没有什么变化。
我需要时，他依旧随叫随到。
只不过，身上的伤越来越多。
手感很不好。
我不喜欢。
可周晏今一脸自责地看向我时，我又发不起脾气了。
尤其他还用脸无辜地蹭我：「姐姐，不要生气好不好？」
算了，暗堂都让进了，能全须全尾已经很好了。
我揉了揉他的脑袋，抱住了他，脸颊蹭了下他唯一完好的脖颈。
就那儿还光滑着了。
「嗯……」
周晏今忽然闷哼出声。
我以为碰到他伤口，疼了，想松开，他却扣住我的腰。
委屈又控诉：「姐姐，喉结敏感，下次……不要蹭了。」
「……」
「那我还能蹭哪儿？」
抱着他时我喜欢用脸蹭蹭，他又不是不知道。
周晏今抿唇不语，只是脸红。
他的眼神，不太清白。
我骤然想起，以前哪次贴贴，他不敏感。
以前怎么不提不许我蹭。
「周晏今，你不对劲儿。」
周晏今不语，只一味抱着我，亲我手臂，肩膀。
突然，我福至心灵。
「周晏今。
「包养，是不是该有点别的服务？」
以前，我只想抱着他蹭一下，偶尔恶劣心起，故意惹火，看他难受。
他也从不敢提别的。
但此刻，我突然，想干点别的。
「姐姐想要什么服务？」
周晏今湿热的唇游离在我的肩头，一步步试探着。
我挑起他的下巴，他双眼湿润地看我。
「亲我。」
以往要求他亲我时，仅限于手，肩。
这次，我想试试别的。
周晏今呼吸一沉，喉结紧张地上下滚动。
他粗糙的大手小心翼翼地捧着我的脸，缓缓低头，闭上眼，近乎虔诚地吻下来。
呼吸灼热，唇瓣柔软，皮肤饥渴症在此刻达到一个临界点。
还差点什么。
但周晏今不敢动，只单纯地贴着我的唇瓣。
我搂住他的脖子，张嘴咬住了他。
这一瞬，临界点被彻底引爆。
这个吻，从沙发吻到床上。
空气中全是暧昧分子，和令人脸红心跳的喘息。
周晏今如一头野兽，却小心地压着兽性，观察着我的表情，怕惹我不快。
直到——
「周晏今，不用顾忌。」
这种时候，我已经没心思去调他了。
他骨子里的野性，我喜欢的。
下一秒，猛兽挣脱枷锁，横冲直撞，上天入地，直入云霄。
13
这一夜，我和周晏今的关系发生了微妙的变化。
我们都食髓知味，一见面便是极致的缠绵。
但最近，周晏今似乎遇到了麻烦，好几次没有第一时间来找我。
我心里隐隐有不太好的预感。
这种预感，在彻底联系不上他时，达到顶峰。
我刚下楼，管家正好迎上来。
「小姐，周小先生出事了。」
周晏今，的确遇到了麻烦。
他在暗堂太狠，得罪了太多人。
升得太快，眼红了太多人。
暗堂的一个分堂主，趁今天副堂主不在，对他下了手。
我赶到暗堂的时候，周晏今被绑在架子上，浑身上下没一块好皮。
分堂主正拿着剔骨刀，狠狠扎进他的肩胛，拧着，搅着。
周晏今喉咙里发出闷哼，血珠成串地掉落。
我眉眼一凛，一脚踢飞分堂主，挡在周晏今身前。
「操，谁！」
分堂主从地上爬起来，恼羞成怒。
看到我时，怒意压了两分。
「程大小姐，怎么，暗堂的事大小姐也想管？
「暗堂有规矩，进了暗堂，活着算你有本事，死了是你命短，不得报复。」
我捡起掉在地上的剔骨刀，上面是周晏今的血。
「这条规矩，前提的是双方同级别，是为了约束更高级别的堂主。
「怎么，他是分堂主？」
「副堂主已经许诺他了，怎么不算！
「我知道他是大小姐塞进来的，他的确有本事，可没办法，这是暗堂，规矩就是这样！」
我冷笑，把玩着剔骨刀，缓缓走近：「副堂主的口头许诺若能当真的话，那在场的各位，岂不都是分堂主？」
来到分堂主面前，我指了下他胸口的分堂主标牌。
「口头许诺算数的话，那还要授令封印干什么。」
随后，迅雷不及掩耳之势，一刀扎进他的胸膛。
剔骨刀扎穿标牌，「叮当」掉在地上。
所有人都没想到我会突然下手，安静片刻后，瞬间暴动起来。
我扬声道：「分堂主李炜不守规矩，挟私报复，你们敢上来，便是同伙。
「管家，记住他们，回去好向我爸复命。」
「好的小姐。」
此话一出，暴动停歇。
我拧着手里的剔骨刀，李炜痛得大叫，连连求饶。
我压低声音：「打狗还得看主人呢。
「你废他一条胳膊，我要你半条命。」
拔出剔骨刀，推开李炜，我嫌恶地后退了两步。
「在暗堂，要守暗堂的规矩。」
转身，我看到周晏今目光灼灼地看着我。
我朝他走过去，解开绳子。
他已经脱力，软绵绵地倒在我身上，我险些接不住。
「姐姐……」
他委屈地哼哼。
「走，回家。」
和管家把周晏今带出暗堂，又送去医院，一来二去地折腾，天已经黑了。
管家已经把这件事告诉了副堂主，后续他会处理。
那个分堂主，蹦跶不了了。
我在医院守着周晏今。
他伤得很重，流了很多血，要不是我去得及时，他真会死在那儿。
这事还是传到了我爸耳朵里，他没叫我回去，而是直接来了医院。
「爸。」
我爸看了一眼昏迷不醒的周晏今。
「你不是最讨厌暗堂那些人吗？怎么还为了他，亲自去了。」
十二岁那年，暗堂大换血，导致程家动荡，我被报复，被绑去暗堂关了三天，受了三天非人的折磨。
冰冷，黑暗，孤独。
皮肤饥渴症也是那时患上的。
可以说，我爸再晚来一点，我就死了。
但他们来不及安慰我，因为动荡还没结束。
我在昏迷之中，被送去了京城，送去了沈家。
「我已经长大了，爸爸。」
不是那个只会哭着说害怕的，没用的小女孩了。
我在京城，并没有闲着。
锻体，练武，了解暗堂。
毕竟，我不想再被抓一次。
我现在已经不怕了，只是不喜欢。
「爸爸，他是个很好的筏子，也会是把好刀。
「您当年蛰伏多年，收服了暗堂一半的人，剩下的那一半，是时候该换上自己人了。」
周晏今本就遭人眼红，这次我又救下了他，明晃晃地走后门，会有更多人嫉恨他，视他为眼中钉肉中刺。
只要暗堂乱起来，清除异己的机会，就来了。
我爸闻言，眼里露出欣慰：「不愧是我的女儿，想法和我不谋而合。」
难怪，周晏今会升得这么快。
「但爸爸有句话想问你。
「你今天去救他，是因为想帮爸爸清除异己，还是，想救他。」
这句话，问得很微妙。
问周晏今在我心里的地位。
也问周晏今之后的处境，是死是活。
我呼出一口气。
「爸爸，我需要他。」
我当时脑子里的第一想法是，周晏今不能死。
我爸点头，「好，那爸爸，不会让他死在暗堂的。」
我这才松了一口气。
「谢谢爸爸。」
14
周晏今是第二天中午醒来的。
睁开眼看到我时，他眼里是止不住的崇拜。
「姐姐，你好厉害。」
我笑了笑：「命都快没了，后悔了吗。
「但现在后悔也晚了。」
周晏今摇头，抓住我的手蹭了蹭。
「我不后悔，姐姐。
「我要往高处走。
「我会是最好用的筏子，我会是姐姐手里，最好用的刀。」
我一惊。
「你听到了？」
「昨晚迷糊清醒了一会儿，听不全，但能猜到。
「从姐姐挡在我面前的那一刹那，我就在心里发誓，从今往后，我只跟随姐姐一人。
「刀也好，狗也罢，姐姐永远都别想甩掉我，永远。」
周晏今语气里透着近乎病态的执拗和坚定。
我低头，在他额头亲了亲。
「好好休养，后面全是恶战。」
「好。」
他乖乖闭上眼。
弹幕：
【天呐，周晏今这不得爱死姐姐啊，这可是给自己两次重生的姐姐啊！】
【别说周晏今了，我都爱上姐姐了！姐姐好飒！姐姐就是自己的大女主！】
【姐姐我爱你，我们仨一起把日子过好比什么都强。】
【我好心疼姐姐年幼时的遭遇啊，那三天三夜的折磨，是她一个人扛过来的，她才十二岁啊。醒来还发现自己被送到人生地不熟的地方，天呐我哭死！谁说姐姐跋扈，谁说姐姐恶毒，我的姐姐就是天底下最好的姐姐呜呜呜。】
看着弹幕在心疼我，我笑了一下。
心里暖暖的。
周晏今休养了一个月，活蹦乱跳地回了暗堂。
暗堂的水，快浑了。
同时，还有另一件事。
港城宁家，换人当家了，并改姓祝。
我收到请帖，看到上面的名字时，都蒙了一下。
祝夏里？
我没特意查过祝夏里的背景，弹幕对于她这个女主也没发太多有用的消息，大多都在嗑嗑嗑，要么就是恨我和周晏今做的时候一片黑不给看。
说实话，当时我庆幸了好久！
这要是给看……那我算什么了啊。
才不要！
来到祝家时，祝夏里老远就朝我招手。
「姐姐，这里！」
我调侃：「可以啊，都当上家主了。」
她抱住我的手臂撒娇：「仗了姐姐的势，姐姐不怪我才好。」
我叹了口气：「下次要仗直接说，不用偷偷摸摸的。」
宁家的事，我以前有所耳闻。
大概就是姓宁的吃先夫人绝户，霸占祝家财产，气死祝家二老，拿着祝家的钱立宁家门户，娶妻生子，和和美美。
祝夏里红了眼眶：「我等着一天，等太久了。
「姐姐，我不是故意利用你的，你别生气。
「我只是想快点拿回我妈的东西，他们不配！」
我心疼地给她擦掉眼泪：「哪只眼睛看到我生气了，我这么多势，给你仗一点怎么了，我又不小气。」
「呜呜呜姐姐，姐姐，祝家只有我一个人了姐姐。
「我好想妈妈，可我有点……记不清她的样子了。」
被吃绝户那年，祝夏里才五岁。
母亲被姓宁的害死，外公外婆发现姓宁的在外面还有一个家，被活活气死。
一夜之间，只剩一个小小的祝夏里。
要不是当时舆论影响太大，怕是祝夏里都活不下来。
她在宁家忍受了三年的精神折磨，最后被偷偷扔掉。
那天的雪很大，祝夏里昏倒在雪地里，小小的身影几乎被雪掩埋。
是路过的人发现了她，把她送去了孤儿院。
因为高烧和精神崩溃，醒来时她什么都不记得了。
之后被京城的人领养，带去了京城。
可是命运多舛，后来养父母家家道中落，郁郁而终。
祝夏里也是那个时候受到刺激，恢复了记忆。
港城，祝家，祝夏里。
她拼了命地读书，结交朋友，往上爬，就是为了有朝一日回到港城，给母亲，外公，外婆报仇。
回港城那两天，她拉着我到处玩, 就是为了给姓宁的看，为了借我的势。
姓宁的看她搭上了我, 便让她回了宁家。
祝夏里逐步开始了她的计划。
今天，她要让港城所有人都知道宁家的罪行，把他们彻底钉在耻辱柱上, 让他们……不得好死！
她等着一天, 等太久了。
我给她添了一把火, 让祝夏里这个名字，响彻大街小巷。
祝家不是只有一个祝夏里。
祝夏里背后, 是我。
15
一个月后，暗堂的混战开始了。
如我所说, 周晏今是极好的刀。
够狠, 够滑, 够招人恨。
我爸背地里保着他，他多次险象环生，也愈发得到我爸的欣赏。
当初那个路边可怜又绝望的疯狗已经不见了, 取而代之的是行事狠辣, 沉稳干练的副堂主周晏今。
耗时一年，暗堂彻底换成了我爸的人。
周晏今也坐上了二把手的位置。
彼时，他才二十一岁。
是暗堂里, 最年轻, 也最不容挑衅和质疑的副堂主。
但副堂主白天, 还是要去上课的。
不然毕不了业。
晚上, 也还是要来我屋里的。
黏黏糊糊地求我：「姐姐, 你疼疼我嘛。」
放了很久的毛绒耳朵和爪子, 也是给他穿上了。
只是疼着疼着, 是我在喊疼。
「疯狗，轻点！」
周晏今吻我，从善如流地道歉：「对不起姐姐。
「忘我了。
「姐姐实在, 太迷人了。」
我问他：「你现在, 爬得够高了吗？」
他点头。
「那可以告诉我，你想要什么了吗？」
周晏今闻言, 连呼吸都放轻了许多。
他目光灼灼，一字一句, 嵌入我的心脏。
「我要我们，平等地站在一起。
「我要和你, 长长久久地在一起。
「从你在医院拉住我, 跟我说回家的时候, 我就想和你, 回家。
「姐姐, 我想和你, 有一个家。
「所以我要爬到高处，死多少次都无所谓。」
我承受不住，低头堵住他的唇。
周晏今也几乎要将我揉进骨血里。
「姐姐，我的月亮, 我爱你。」
我心口涨涨的：「那，允许你和月亮并肩。」
此后，所有人都知道，惹不得的港城大小姐身边, 多了个更惹不得的疯狗。
大小姐指哪儿他咬哪儿，绝不违背，绝不反抗。
（