我是一个装货。
为了维持自己忧郁少女的人设，我每天装出一副冷淡忧郁的模样。
直到我穿进了一个恐怖游戏世界，当我面对恐怖的诡异吓得想要放声尖叫时，被系统告知我的一切行为将被 24 小时全程直播。
我忍住了。
漫天血雨下，其他玩家躲在安全区不敢出来。
我撑着透明雨伞，穿着 JK， 戴着白色有线耳机在雨中漫步。
上一秒还张着血口大盆的 boss 瞬间红了脸。
他一脸娇羞：「哦……哦内桑！」
我笑了。
如果忧郁是一种天赋，那我一定天赋异禀。
1
上一秒还听着伤感音乐，想象自己在东京街头漫步的我，下一秒就穿进了恐怖游戏世界。
耳边是诡异的电子音。
【欢迎玩家江雾进入 S 级副本『都市怪谈』。
【通过副本内的所有怪谈关卡，即为通关，时限五天。
【当前玩家人数：50 人。
【祝您游戏愉快。】
阴冷潮湿的街道上，面前是一栋灰色大楼。
一阵阴飕飕的凉风刮过，所有人下意识抱紧了发抖的身体。
只有我，面无表情，神色忧郁。
因为这是我的人设。
实际我的内心已经在疯狂土拨鼠尖叫了。
「啊啊啊啊，妈妈啊！这里究竟是哪里啊!好害怕，呜呜呜。」
旁边已经有胆小的妹子替我哭了出来。
「呜呜呜，这是哪里啊?我正走在放学回家的路上呢，突然就出现在这里了。」
一个小混混踢了一脚身旁的路灯：「妈的，这究竟是什么鬼地方!」
突然，他顿住，呆愣地看着我。
只见昏黄的路灯下，我安静地站在那里。
满脸忧郁沉静，和周围的惊慌失措截然不同。
我没有注意他怪异的目光，满脑子只有路灯可是打造忧郁人设的氛围感神器!?
因此，我立马站到了路灯下。
哪怕身处诡异世界，也要时刻保持忧郁。
正当我还在维持人设时，人群中忽然传出惨烈的尖叫。
「啊啊啊啊！救命啊！有怪物啊！」
我抬头望去，就见无边的黑暗中似乎有一种奇怪的东西正在蠕动，将玩家吞噬。
紧接着，是令人毛骨悚然的咀嚼声。
所有人吓得四散逃离，我退后两步，还是忍住了。
然后直接靠在了路灯上，45 度抬头仰望天空，露出我标准的下颚线。
我肯定是跑不过怪物的，既然如此，在死前我也要维持住我的忧郁人设。
哪怕是死，也要体面!?
可奇怪的是，隐藏在黑暗中的怪物并没有攻击我。
正疑惑时，一道女声传出。
「快去有光的地方，这些怪物怕光！」
闻言，几个反应迅速的玩家立马来到了路灯下。
我被撞得一个踉跄，差点没维持住人设。
果然，来到有光线的地方后，怪物就消失了。
一男一女打着手电筒走了过来，他们自称是这里的老玩家，外号叫幺幺和虎哥。
简单地自我介绍后，两人开始向玩家解释现在所处的地方。
这是恐怖游戏世界，需要通关游戏才能回到现实世界。
这是一个都市怪谈副本，需要通过里面的所有怪谈关卡才能存活下来。
而刚刚遇到的怪物就是第一个怪谈，叫作影子先生，需要来到有光的地方才不会被怪物攻击。
闻言，所有人都用怪异的目光看着我。
幺幺看向我的目光深沉：「你作为一个新人，不仅能这么冷静，还能在这么短的时间找到通关方法，真是厉害!」
「呃……」
我有些尴尬。
总不能说我其实什么都不知道，就是为了装忧郁，所以刚好站到了有光的地方吧？
但说出来会破坏我的人设。
所以我只是淡淡地点了点头。
继续维持着我的忧郁人设。
2
很快，我们就进入了面前的大楼，准备入住。
幺幺说，鸡蛋不能同时放在一个笼子里，为了避免全军覆没，每人一间房间。
但有的房间会出现怪物，所以能不能通过这一关卡，全凭幸运。
不过因为是第二个关卡，难度并不高，所以整栋楼只有五个房间会出现怪物。
幺幺和虎哥都选了三楼的房间。
其他人见状，连忙选在了他们附近的楼层。
为了维持自己的忧郁人设，我没有去抢房间，而是站在一旁默默等待。
最后剩下的房间只有 44 层的 404 号房。
这个房间号一听就不吉利，其他玩家纷纷用可怜的目光看着我。
我表面淡然无波，实则内心快要崩溃了。
天杀的，为什么要这样对待一个忧郁、文静、内向的小女孩?！
这时，眼前飘过弹幕。
【完了，这新人死定了，双数的楼层和房间号的怪物都非常厉害，她这 44 的楼层和 404 的房间号 buff 叠满啊！】
【谁让她一直搁那儿装，不赶紧跟着老玩家选房间。】
看到这里我更想哭了。
但还是忍住了。
因为忧郁，是我的名词。
战战兢兢地乘坐电梯独自来到 44 层，进入 404 房间后，我环顾四周一圈，只觉得非常满意。
因为这简直就是按照我的梦中情房安装的！
因为太过害怕和忙着立人设，直到现在我才发现我所处的副本居然是日本背景！
虽然是恐怖世界，但好歹也来了一次东京。
我不断安慰自己。
来到卧室，我打开衣柜一顿翻找。
弹幕有些好奇：
【她在干吗？为什么要翻衣柜？】
【我也不知道，我记得衣柜里没线索和道具啊？】
下一刻，我拿出了一整套 JK 制服。
摸着柔软的布料，我兴奋得热泪眼眶。
妈妈啊！我穿上正版 JK 了！而且这款还是绝版，五位数呢！
我现实世界的家庭重男轻女，别说买这么昂贵漂亮的小裙子了，连新衣服都不能买，穿的都是我妈和亲戚不要的旧衣服。
脱掉臃肿、粗糙的灰色卫衣和黑色裤子，我将 JK 换上。
我打量着镜中的自己，十分满意。
腕线过档的超绝比例：大胸，细腰，丰腴的大腿。
穿上简直美爆了！
弹幕震惊了：
【都什么时候了，还在那儿臭美？】
【就是，不赶紧想通关的办法还搁这儿换裙子，这不是找死吗？】
【不过说实话，这身材确实很好，我一女的都把持不住了。】
站在镜子前欣赏够后，我随意地打开电视，想营造出深夜的家，我躺在沙发上孤独入睡的忧郁画面。
可刚打开电视，我就浑身僵硬了。
因为电视中出现了一个身穿白裙、披着黑发的女人！
只一眼，我就认出这是小日子大名鼎鼎的女鬼——贞子!
我差点惊叫出声，可看到弹幕后硬生生忍住了。
不行，要冷静。
不能破坏我的忧郁少女的人设。
我深吸一口气，捏着 JK 短裙靠在了沙发上。
3
弹幕：
【这大姐没事吧，看到贞子了还不赶紧跑，一会儿贞子就爬出来了！】
我手一抖，果然，电视里的贞子离我越来越近，仿佛下一秒就要冲出屏幕。
我忍着恐惧，抱着抱枕躺在了沙发上，露出了一双白皙纤长的腿。
弹幕：
【……】
【虽然但是，这腿好美，我往上一躺和半扇猪肉一样。】
【确实，唉，可惜这么美的腿了，趁着还没死多欣赏一下吧。】
我闭着眼，心里不断默念。
【妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。】
下一刻，一只冰冷、黏腻的手抓住了我的脚踝。
我颤抖地睁开眼睛，愣住了。
随后立马坐起身扒开贞子的黑色长发，眼中的惊艳一闪而过。
「我靠，先天忧郁圣体，好美！」
我惊呼出声。
贞子愣住了，抓住我的脚不知做何反应。
我眼中满是欣赏。
这苍白的皮肤，消瘦的脸，乌黑的瞳孔和长发，还有眼下那一点淡淡的乌青，简直范围感拉满！
唯一的缺点就是没有刘海，少了一丝被风吹起时发丝飘动的凌乱美。
我心痒难耐，直接拿起一旁的剪刀。
然后抓住贞子的头发轻声哄劝：「宝宝真美，但还差一个氛围感刘海，等等噢～」
我拿着剪刀，动作娴熟，行云流水，三分钟就剪了一个超绝氛围感刘海。
我满意地点点头，忍不住给自己鼓掌：「完美！」
弹幕被我这波操作给震惊了。
【起猛了，看到玩家给贞子剪头发了。】
【不过说实话，这刘海剪得还挺好的，比那什么总监设计师剪的好多了，就那还收我 98!】
【这么好的技术别浪费了，出游戏后建议全国巡剪。】
贞子在我的瞳孔中看着自己现在的模样，果然好看了很多。
她有些矜持地捋了一下耳边的发丝，深深朝我鞠了一躬：「阿里嘎多！」
我笑了。
没有一个日本女人可以拒绝超有范围感的齐刘海。
贞子摸着自己的刘海，心满意足地重新爬回了电视里。
我虚脱地躺在沙发上，总算送走了。
「铛铛铛——!」
钟声响起，天亮了。
冰冷的电子音又出现了。
【倒计时：3 天。
【存活玩家：30 人。
【距离通关副本还剩三个关卡。
【请玩家继续努力哦～】
4
天亮之后就进入了安全时间，这期间不会出现任何危险。
我松了口气，刚准备出门，突然想起了什么，又从衣柜里拿出来了一条深灰色的围巾戴上。
瞬间，忧郁氛围感拉满。
我十分满意，来到一楼大厅和其他玩家会合。
众人见我安然无恙地从 404 存活下来，全都神色震惊。
虎哥看向我的目光变了：「没想到你作为一个新人居然可以活着走出 404，要考虑加入我们吗？」
所有人都以为我会同意，毕竟幺幺和虎哥在恐怖游戏世界都小有名气，和他们结盟等于抱上大腿。
我确实很想结盟，但我忧郁少女的人设不允许我这么做。
只有独来独往一个人才会显出我忧郁独特的气质。
所以只能含泪拒绝。
我眼神中露出三分漠然，三分沉静，还有四分阴暗忧郁。
「谢谢，不用了，我习惯一个人。」
虎哥有些意外，他没想到我会拒绝。
弹幕见状，纷纷对我展开了嘲讽。
【侥幸活下来还真拿自己当盘菜了，我看到时候遇到怪物，你要怎么哭着求爷爷告奶奶让虎哥他们救你。】
【唉，女生还是不要太要强的好，找个男人帮你不好吗？】
我没有管弹幕的嘲讽，毕竟站在巅峰就要受尽无数的辱骂。
我已经习惯了。
突然，一个穿着围裙的肌肉男凶神恶煞地来到我的面前：「喂，你究竟是怎么通关的？」
他一靠近我便忍不住皱起了眉，一股浓郁的腥臭味和汗臭味混合在一起，差点给我干 yue 了。
这人似乎是个杀猪的屠户，昨天选房间时仗着自己的杀猪刀一起穿进了游戏世界就抢夺别人的房间。
我皱起眉：「告诉你对我有什么好处？」
弹幕纷纷指责我；
【一个女人为什么老是想着和男人作对啊？】
【这女的一看现实世界就是一个捞女，张口闭口谈利益，支持那男的把她现场办了！】
【就是，来到这里的第一件事居然是换裙子，不用我多说，你们应该也能猜出她现实世界是做什么的吧？】
杀猪男用恶心、黏腻的眼神上下扫视着我，随后「嘿嘿」一笑：「你要是告诉我，我不仅会保护你，还会让你每晚都欲仙欲死。」
我嗤笑一声，虽然很想翻白眼，但为了不崩人设，只是冷淡地扫了他一眼，看着他和我近乎持平的身高说：
「你是杀猪时把猪脑子安在你身上了吗？」
杀猪男听了瞬间涨红了脸，骂骂咧咧地想动手。
我虚张声势：「你信不信我让你活不过今晚？」
杀猪男举起的拳头僵在半空，似乎是被我瞳孔中的阴郁给震慑住了。
笑话，这可是我为了营造忧郁人设特意在网上精心挑选的大一号纯黑色直径美瞳。
初看感觉忧郁深沉，但对视久了，就会给人一种毛骨悚然的感觉。
杀猪男只能悻悻地放下拳头。
很快就到了晚上，夜幕降临。
我重新回到了 404 号房间。
根据系统提示，还剩三个关卡就可以通关了。
不知道今晚会遇到什么诡异，但如果逃脱不了，希望不要死得太难看，不然对我的人设不好。
等了好久都没什么动静，我无聊地待在客厅里看电视。
但很可惜，贞子小姐今天并没有出现。
不然我还想再给她改造一下。
突然，门外传来了被大力拍打的声音。
我以为是怪物来了，可却听到了杀猪男的声音。
「妈的，臭婊子，开门！」
我皱着眉，上前将门打开，刚打开门就被使劲儿推了一把。
差点将我推得摔倒在地。
杀猪男环顾四周，骂骂咧咧道：
「刚进副本就感觉你不对劲，一个新人还是女人，刚进游戏就能迅速找到破解方法，现在还在这个最凶险的房间活了下来，这里面一定有猫腻，你是不是用道具了？」
我刚想说什么，就见杀猪男神色突然变得惊恐。
他双眼圆睁，张大嘴巴，喉咙里发出惨烈的尖叫。
「怪……怪物啊，啊啊啊啊！」
下一刻，他嘴里长满了漆黑的触手，紧接着是越来越多的触手。
漆黑的触手撕扯着他，硬生生将他的身体扯得四分五裂，变成一堆碎肉掉在地上。
看到这如此血腥的一幕，我胃里翻涌，差点没忍住呕吐出来。
但看着面前疯狂跳动的弹幕，还是忍住了。
这么多人看着呢，要是真吐了，我的忧郁人设怎么办？
我深吸一口气，刚缓缓转过头，就和一张缠满绷带的脸撞上。
瞬间，心率飙升到顶峰。
怪物瞬移到我的面前，当我看清楚怪物的模样后，内心瞬间就升起一股无名火。
在下腹。
5
啊啊啊啊，这个怪物居然是瘦长鬼影！
这是我最喜欢的怪物!
因为每一个元素都完美长在了我的审美点上。
瘦长的身体看上去脆弱易折，十分惹人怜爱。
黑色西装和帽子增添了几分禁欲，而脸上的白色绷带更是仙品，不仅增加了神秘感，还因为看不到脸变得更有氛围感了！
这不妥妥的潮湿阴郁男鬼 一吗？
最重要的是，还有黑色触手，简直戳爆我的 xp！
弹幕纷纷对我展开了同情。
【瘦长鬼影可没有头发，这下估计真完蛋了。】
【一旦江雾恐惧值达到 80，瘦长鬼影就会对她动手。】
【不过你们不觉得有些奇怪吗？江雾心率都飙到 130 了，按理来说应该会很害怕，这时候瘦长鬼影应该动手了，但为什么一直都没有行动！】
【不会是出 bug 了吧？】
众人疑惑时，只见我热泪盈眶地喊：「爸爸！」
弹幕彻底炸了。
【我靠，这玩家疯了吗？她在口出什么狂言？】
【起猛了，看见玩家叫怪物爸爸了。】
【什么啊，这女的一看就是外面被包养的，叫爸爸叫习惯了，以为怪物也会吃这一招呢！】
第一次见到真的瘦长鬼影，我有些羞涩。
「那个，您的西装有点破旧了，需要我给您改一下吗？」
瘦长鬼影沉默了。
可我对他没有恐惧值，所以他无法对我动手。
见他沉默，我眼疾手快地扒下了他的西装外套。
内心疯狂土拨鼠尖叫。
啊啊啊啊，瘦长鬼影绝版周边！
赚了！
瘦长鬼影抱住自己瘦弱的躯体，瑟缩在角落里。
啧，更好嬷了。
努力清除脑子里的黄色废料，我飞快地拿起针线，改成了一件适合瘦长鬼影的西装外套。
因为家里穷，穿不起正版的 JK 制服，所以大多时候我都是自己做的。
这点针线活根本不在话下。
瘦长鬼影重新穿上了我为他做的西装外套。
我上下打量，更满意了。
他原先的西装外套板型不好，又没有质感，穿起来没有气质，像流浪汉。
但经过我的改良后，原本略显臃肿的西装外套瞬间变得十分挺拔。
将瘦长鬼影衬托得宽肩窄腰、翘臀长腿。
吸溜，好像更爱了。
瘦长鬼影满意地看着自己身上的西装。
他摘下头顶的黑色帽子，像中世纪贵族那样对我鞠了一躬，动作优雅绅士，随后将帽子戴在了我的头上。
下一刻，便消失不见。
系统音响起：
【恭喜玩家江雾获得高级道具『瘦长鬼影先生的帽子』。
【该道具是属性防御，可以用来抵御外敌噢～
【倒计时：2 天。
【存活玩家：20 人。
【距离通关副本还剩两个关卡。】
随着剩余的关卡越来越少，天黑得越来越快。
但这一次的任务不是去公寓，而是要去一家商店。
夜幕降临，所有人准备出发时，天空中突然下起了血雨。
所有玩家见状，纷纷缩在大楼里不敢出来。
谁知道出去了会发生什么。
我却双眼一亮。
东京，街道，雨天，潮湿和忧郁的我。
这简直是为我的忧郁少女人设量身打造的！
6
我再也忍不住了，穿上 JK 制服和深灰围巾，再戴上白色有线耳机，拿上一把透明雨伞。
踩着一地猩红的血雨，漫步在寂静的街道。
其他玩家看我没有出事，纷纷效仿我的行为，找到雨伞进了血雨。
路过一个巷口时，一个穿着一身黑衣、留着黑色长发、面容苍白的女人挡在一位玩家面前。
女人歪着头，声音轻柔：
「你好，我没有伞，下雨了，我好冷，可以和你打同一把伞回家吗?」
玩家恐惧地退后两步，朝她撕心裂肺地大吼：「滚！滚开啊！」
一边说着，一边用雨伞狠狠向女人挥舞而去。
女人恍若未觉。
她歪着头咧嘴一笑，嘴巴越张越大。
伸出手，硬生生扭断了男人的头颅。
「咔嚓！」
鲜血飞溅。
天空的血雨下得更大了。
女人捡起男人掉落的伞：「真是的，雨又大了，但幸好我有雨伞了。」
我撑着雨伞在街上漫步，听着耳机里带着微弱电流的 emo 歌曲时，一个男人挡住了我。
他穿着黑色西装，里面的白色衬衫上沾满了鲜红的血迹，领带十分破旧，上面也沾了不少鲜血。
他苍白英俊的脸上缓缓露出一个笑容。
「小姐你好，下雨了，我没有伞，好冷，可以和你共同撑一把伞回家吗？」
那一刻，我激动的心情瞬间到达了顶峰。
我嘞个 DK 男神啊！
这苍白俊美的脸，还有宽肩窄腰和长腿，简直是我的终极理想。
要知道我做梦都想和一个 DK 美男一起撑伞在雨中漫步。
那画面实在是太有氛围感了!
我欣然同意，但为了维持自己忧郁少女的人设还是一脸淡然，只有眼睛里似乎有一抹化不开的忧伤。
「当然可以，我的荣幸。」
我撑着伞和忧郁男一起走在街上。
突然，感觉越走越不对劲儿。
我的手开始不受控制地抬高。
扭头一看，原本只高我一个头的忧郁少年此刻却越长越高。
越长越高。
我睁大眼睛，踮起脚，雨伞也撑得越来越高。
男人低下头朝我露出一个温柔凉薄的微笑：「既然答应要给我打伞，那就千万不要让我淋湿噢，否则，我会生气的。
「我生气起来可是很严重的。」
最后一句话，带着刻骨的阴森。
弹幕：
【啊啊啊啊，好可怕，江雾这运气也太差了吧，居然碰到了副本内隐藏的大 boss!】
【不过还别说，这 boss 还挺好看的。】
【确实好看，但别忘了，他刚把前一个玩家脑袋分家了!】
我咽了一口口水，突然想起了因为完成任务系统给我的提示纸条。
当发现不合理的情况时，请装作无事发生，千万不要让诡异觉得你发现了。
我看着他纯黑色的眼睛，咽了一下口水。
他弯下腰，笑得散漫：「你的手，为什么突然举得这么高了？」
我脑子开始疯狂搜索应对方法，可想来想去，全是深夜发的 emo 文案。
看着他不断长高的身体，我突然大声道：「因为被爱会长出血肉！」
男人愣住，像是没想到我会这么说。
弹幕：
【第一次见大 boss 露出这种迷茫的神情。】
【别说大 boss 了，我也迷茫了。】
我趁热打铁：「有一件事我一直想和你说。
「那就是，我喜欢你！」
男人猛地瞪大了眼睛，身体也在这一刻停止生长，看上去有些不知所措。
我看着他已经三米的身高，仰头朝他大声道。
「我希望你不要再长高了，因为这样就不能再替你撑伞了!
「无法和你走在一起，我很伤心！」
男人瞳孔一颤。
我深吸一口气，下一秒，我一把扔掉手中的雨伞，任由血雨将我淋湿。
然后猛地扑进他的怀里，紧紧抱住他的腰。
顺便又摸了两把结实的腹肌。
我用充满感情的嗓音说：「如果你无法停止生长，那我愿意，和你一起淋雨！」
7
弹幕：
【我嘞个乖乖，感觉自己不像在看恐怖直播，倒像是在看纯爱日漫。】
【这也太会撩了吧，听得我都心动了。】
我闭着眼，因为恐惧，身体忍不住轻微颤抖。
可男人身上淡淡的海洋木松香却让我下意识放松了身体。
这是我最喜欢的味道，我的洗衣液和香水都是这个味道。
许久后，传来男人有些扭捏的声音。
「淋雨容易生病，还是撑伞吧。
「还有，可以放手了吗？你勒得我快喘不过气来了。」
我松开他，抬起头，他已经恢复成了刚才的正常身高。
但却比一米七的我还要高出一个头多，打伞还是有些吃力。
举了这么久，我手都酸了。
男人抿了抿唇，突然拿过我的伞:「还是我来吧。」
我侧头看他，一张苍白清俊的脸板着，淡色的唇抿得很紧，可耳垂却红了。
见我看他，他低下头，手中的伞不自觉往我这边又偏了偏，将我整个人紧紧护在伞里。
而他，被血雨淋湿了大半。
我笑了笑，摘下一只白色耳机戴在他的耳朵上。
原本只是微微泛红的耳垂瞬间变得比血雨还红。
耳边只有血雨的「沙沙」声，我们终于来到黑夜中唯一亮着灯的商店。
临别时，我将那把雨伞递给了他。
「别淋湿了，我会伤心。
「下次下雨，记得来接我。」
弹幕仿佛要爆炸了：
【我是不是调错频道了?这真的是恐怖直播吗？】
【好嗑，大 boss 好纯情。】
【其他玩家和诡异殊死搏斗，这两人搁这儿调上情了。】
他站在原地扭捏得不行，在我不耐烦准备收回雨伞时却一把抢过。
「好!」
来到商店，其他幸存玩家也陆陆续续到达。
他们浑身是血，脸色惨白，看上去极为狼狈。
系统音响起。
【倒计时：1 天。
【存活玩家：10 人。
【距离通关副本还剩一个关卡。】
我心一惊，不愧是 S 级副本，居然这么厉害。
五十人现在只剩下十人了。
等待的时间因为太过无聊，我开始在商店挑选商品。
想起刚刚的男人，我唇角一勾，买了一束纯白的玫瑰。
虽然不知道商店为什么会有这个东西，但我只知道这束白玫瑰和我的忧郁气质配极了。
天亮之后，我买了一盒寿司和饮料，在便利店吃了起来。
其他玩家似乎受了很大的刺激，都不敢吃。
很快，夜幕降临，天空又下起了血雨。
之前的关卡都不知道是什么怪物。
但这次虎哥用了一个道具，是一面镜子似乎可以知道下一个关卡是什么。
很快，他就脸色难看起来。
只见镜子上赫然出现四个血红大字。
【百鬼夜行】。
虽然简短，但这说明今晚所有的怪物都会出现。
那难度，显然是地域级的。
已经有不少新人忍不住哭了出来。
我表面冷静，内心也快崩溃了。
妈妈啊！我还能回到现实世界吗？
一阵阴风刮过，商店外风铃声响起，玻璃门突然向两边离开。
这突如其来的动静，让所有人都如临大敌，死死盯着门店外。
一双沾染着血液的黑色皮鞋进了商店。
当看清那张脸时，我眼睛一亮。
男人穿着黑色的风衣，内搭是一件浅灰色的衬衫，身高腿长。
透明雨伞下，是一张苍白俊美的脸，眉眼上还沾了些许血迹。
他无视那些玩家惊恐的目光走到我面前，耳根泛红，有些结巴道：「我，我遵守承诺，来接你回家。」
8
听到这句话，我双眼更亮了。
有了他的保护，我应该可以顺利通关游戏吧?
在所有人惊恐的注视下，我和他一起出了商店。
「这个，送给你。」
男人回过头，鼻尖便触碰到一捧柔软的玫瑰花瓣，散发着淡淡的清香。
他有些错愕，指着自己：「送我的?」
语气有些不可置信。
我点头。
「为……为什么？」男人结巴地问。
「因为——」我看着他的眼睛，「我也想和你要一个礼物。」
「什么？」男人低下头，不敢和我对视。
我笑了笑：「你的名字，我想知道你的名字。」
男人有些困惑：「只有这个吗？我以为，你会和我要道具的。」
我神色认真：「在我心里，道具比认识你更重要。」
男人瞬间涨红了脸：「我……我叫陆清和。」
「陆清和……」
我重复了一遍，随后笑着说：「真好听!我非常喜欢——
「这个名字!」
陆清和闻言脸更红了。
雨伞下，我们的手自然下垂，手背却忽然不小心碰到了一起。
沈清和一抖，脖颈染上一层绯红，慌乱地想把手往身后藏去。
我直接上手拉住他的手。
姐这么多年的纯爱动漫不是白看的。
沈清和颤抖了一下，没有甩开，也没有说话，就这么任由我牵着。
走到一半时，一个女人突然拦住了我们。
她的嘴向两边撕裂成了一个巨大的口子，手里是一把巨大的剪刀，我一眼就认出这是裂口女。
她朝我笑，问：「我的嘴巴漂亮吗？」
我知道裂口女的故事，如果回答不漂亮，她就会生气，然后用剪刀剪烂玩家的嘴巴。
可是如果回答漂亮，她就会说，既然你觉得漂亮，我也要把你的嘴巴变成这样。
无论哪个选项，都是死局。
正当我陷入两难的困境时，沈清和一把打掉了裂口女手里的剪刀：「都没她漂亮。」
我：「……」
裂口女：「……」
下一秒，系统发出警报。
【警报，警报，NPC 不许干扰玩家正常游戏。】
沈清和神色气恼，我拦住了他。
「没事，我可以的。」
我将手中的那捧白色玫瑰递给了他：「把它插入水里应该还可以活很久，就麻烦你先帮我照顾好它啦！」
沈清和有些结巴：「不……不是送我的吗？」
我笑了笑：「这束花还没有装饰好，等我把装扮好了再送给你。」
弹幕疯狂跳动。
【我靠，这姐也太会撩了吧！}】
【一出口就是情话，看把我们大 boss 撩得。】
啥?
这时候我才注意到弹幕，我看着面前对视就会脸红心跳的男人。
这玩意儿是 boss?
未免也太纯情了吧!
但撩汉之余，我还没忘记维持自己的忧郁人设和完成任务。
我转过头哀伤地对裂口女说：「美丽是多元素的，姐姐，为什么要在意别人的看法？」
裂口女愣住了。
她看着我双眼里的哀伤，没有恐惧和恶心，只有无尽的悲伤。
仿佛，真的在为她感到心痛。
恍惚中，她摸上自己的嘴角。
我蹲在地上，用手指沾了地上的一点血液，然后涂抹在的嘴角上，画出像裂口女一样的嘴角。
然后看着她的眼睛认真道：「无论你是什么样子，我都觉得你很漂亮。」
裂口女沉默许久，将自己的剪刀递给了我。
我接过这把锈迹斑斑的剪刀。
系统：【恭喜玩家获得高级道具裂口女的剪刀。
【该道具是攻击属性，可以用来攻击敌人噢～】
9
我神色一喜，加上瘦长鬼影先生的帽子，这下我防御攻击都有了!
进可攻退可守，简直无敌!
想到这里，我继续往前走，连步伐都轻快了不少。
走着走着，突然来到了一所公寓。
根据我获得奖励系统提示，里面有离开恐怖世界的钥匙。
我走进了公寓，这里面似乎很久都没有人住了，家具上覆盖着一层薄薄的灰尘。
我开始寻找线索，却在房间里发现了一个相册。
打开一看，顿时愣住。
里面的人，居然全是我。
但是很多个不同角度的我，看上去更像是偷拍的。
看到这里，我瞬间毛骨悚然。
妈妈啊!有变态!
勉强压下心中的恐慌，我将相册收好，四处翻找后，又在枕头下找到了一本日记本。
当看到扉页的姓名时，我愣住了。
沈清和。
这里居然是沈清和的家!
我翻开日记一页页地读着。
【6 月 21 日，雨。
【曾经的我一直很讨厌下雨天，因为我是没有家的孩子，没有爸爸妈妈来接我回家。
【直到今天，当你撑着透明雨伞来到我的面前，身上散发着海洋松木香的味道，我忽然觉得，下雨是个不错的天气。】
【12 月 21 日，雪
【下雪了很冷，我的衣服又破了，你发现了我的窘态，拿出针线替我缝补好了衣服。
【那一刻我似乎觉得不冷了，甚至觉得身上非常暖和。】
【3 月 17 日，晴
【春天到了，今天是一个晴朗的日子，你拿出剪刀替我剪了遮住眼睛的刘海。
【你对我说，你的眼睛很好看，像星空一样，不应该藏起来。
【这是我第一次被人夸奖，那一刻我感到无比幸福。
【江雾，我喜欢你，我愿意为了你去死。】
【6 月 21 日
【今天是我们第一次相遇的日子，闷热的梅雨季，正如我对你的爱意一般。
【我很想和你告白，可惜我是个胆小鬼。】
【9 月 23 日
【我曾经一直很疑惑，如果父母不爱孩子为什么要选择把他生下来呢？这是我被关在地下室的第三天，他们带着弟弟出门旅游去了，我总觉得，我会死这里。】
【9 月 30 日
【江雾，这是我的遗言，原谅字有些丑，因为我实在没力气了。
【今天是你的生日，我喝自己的血液努力来维持生命，终于坚持到了你生日这一天。
【江雾，生日快乐。
【如果有来生，我想替你撑一次伞。】
我沉默地顿在原地。
手里的日记像个烫手山芋，不知道该丢掉还是拿着。
从小生活在重男轻女家庭的我，在任何场合都是透明人的我，居然也一直在被默默关注。
虽然有点变态……
我深吸一口气，来到了公寓的地下室。
如果没猜错的话，离开的钥匙应该就在这里。
地下室的锁已经锈迹斑斑，看上去似乎已经过去很多年了。
我拿来铁锤，将锁用力砸开。
小心翼翼地推门进去，阴暗潮湿的地下室，一缕阳光透进，我看到了一副蜷缩在地上的白骨。
白骨的身旁是两行血字。
【江雾，生日快乐。
【我喜欢你。】
我静默在原地很久，直到眼眶有些酸涩，才走上前去。
我蹲下身，咬破自己的指尖，用血液在血字旁写下。
【谢谢，你的生日祝福我收到了。
【我也喜欢你。】
身后传来脚步声，我回过头，看到了站在门口的沈清和。
10
他穿着干净的白色衬衫，怀里抱着被精心养在花瓶里的白玫瑰。
沈清和面色难堪：「你……你都知道了?」
我点头。
「对，对不起，我的喜欢是不是让你感到很恶心?我——」
我没有说话，走上前踮脚吻上他的唇。
沈清和愣在原地，没有动作。
见他和木头一样，我有些生气, 敲了一下他的脑袋。
「笨蛋，难道你不知道和女孩子接吻时要低头吗？」
下一刻, 沈青和掐住我的脖颈，凶狠地吻了下来。
与此同时，系统的声音在我耳边响起, 这一次不再是冷冰冰的, 而是带着欢呼的雀跃。
【恭喜玩家江雾, 获得钥匙——纯白玫瑰。】
正迷茫时，沈清和从花瓶中拿出一枝白色玫瑰递给我。
「还记得我们初次相遇的小巷吗？那就是你离开的门。」
「那你怎么办？」我吸了吸鼻子, 突然有些想哭。
沈清和笑了笑：「雾雾，我们会再次相遇的, 但不是这里, 你该回去了。」
【呜呜呜, 感觉看到了一部虐恋番，好想哭。】
【所以江雾和大 boss 在现实世界认识，这是什么缘分……】
看着陆清和的那双眼睛, 我终于想起十年前, 和他的经历。
我嗓音艰涩：「可我明明记得，你当时叫陆时岸。」
陆清和笑了笑：「因为你曾经对我说过，希望我的每一天都清明和暖。
「所以我给自己改名陆清和。
「雾雾, 我是为了爱你而生的。」
离开时, 我在街上遇到了幺幺和虎哥。
他们一身是血, 看上去十分狼狈, 可眼睛里却全是骇人的疯狂。
与此同时, 系统音提示：
【当前玩家人数：3。】
我震惊地瞪大了眼睛。
人数 3, 所以说, 现在活着的人只有我和幺幺、虎哥!
幺幺擦了一把脸上的鲜血冷笑：「我说怎么找不到你人，原来是在大 boss 的家啊？」
虎哥上下打量着我：「听说你得到了两个高级道具，给我!」
我歪着头轻轻一笑：「做梦。」
两人神色一变, 幺幺掏出枪顶上我的脑门。
「找死!」
话音刚落, 幺幺猛地扣动了扳机。
但我被爆头的画面并没有出现。
一顶黑色帽子戴在了我的头上，我完好无损。
幺幺惨白着脸：「这……这不可能, 你怎么会有这么高级的道具!」
虎哥神色一变，想动手, 我迅速拿出裂口女小姐给我的剪刀，直接把两人「咔嚓」了。
如果我没猜错的话, 其他玩家之所以会死得这么快并不全是因为诡异, 而是因为这两人。
因为我表现太过优异, 系统给了我一个提示。
只要玩家死得够多, 就可以拿到更多的提示纸条。
所以那些新手玩家是被幺幺和虎哥拿来利用找线索的。
解决完两人, 撑着伞来到了跟陆清和初次相遇的地方。
我将那朵白色玫瑰插在了巷角的缝隙中。
原本阴暗狭窄的小巷顿时出现温暖的白光。
我走进小巷, 系统音在耳边响起：
【恭喜玩家江雾通关『都市怪谈』副本。】
再次睁眼，我回到了现实世界。
我寻着记忆，来到了陆清和家。
透过窗户，我看到了陆清和的家人正围在餐桌旁嬉笑打闹。
场面十分温馨。
不, 他们不是陆清和的家人，是害死他的罪犯。
我拨通 110：「喂，我要报警。」
警笛声响起，我和警察一起来到了地下室。
再次推开地下室的门, 我又看到了化作白骨的陆清和。
我来到他的身边蹲下：「别怕，这一次，让我带你回家。」
全文完