老公飞机坠海那天，我崩溃了跟着殉情，被救上来才想起是愚人节。
昏迷前，我听到他金丝雀的调侃声。
「祈年哥哥，嫂子真是爱惨你了，她要知道你在戏弄她，得闹疯吧！」
他轻笑出声。
「闹？舒兰粥生完孩子后比兔子还乖，你们别把这事捅到她面前就行，这是最后一次试探她对我的爱意。」
众人哄笑，保证守口如瓶。
我躺在担架上，再也流不出眼泪。
宋祈年不知道，这也是我给他的最后一次机会。
从此，爱意归零。
1
醒来时在医院，桌上放着削好的苹果。
以前我生病，宋祈年面都没有露，只会让助理送来一堆补品。
见我神色淡淡，他挑了块苹果递到我唇边。
「看到我没死，高兴坏了？」
我偏过头，瞥见他脖颈上淡淡的吻痕，声音很平静。
「宋祈年，离婚吧。」
他手顿了顿，苹果放进嘴里，咬得嘎嘣脆，眸中似笑非笑。
又当着我的面打了电话。
很快，助理把小宝带过来。
几月不见的小宝个头又长高了些。
只是，仍然和我不亲近。
我生下小宝，刚过哺乳期，就被陆老爷子带走，只有节假日回老宅吃饭才能见到他。
我知道宋祈年把小宝送来的用意。
以前他在外面玩过头时，我生闷气不理他，他就让儿子过来陪我。
记不清这样的套路重复了多少次。
可如今，这张底牌不再是我的软肋。
看到圆了一圈的小宝，我没有笑。
小宝不悦地皱眉，像极了缩小版的陆祈年，连喊我的名字都带了点他的腔调。
「舒兰粥，你还是那么古板无趣，爸爸，我不要在这里，我要回去让林妈妈陪我玩高乐……」
林妈妈？
难怪他从不肯喊我妈妈，原来早就认别人当妈了。
陆祈年眼神凛冽。
小宝乖乖闭嘴，主动钻进我怀里。
「爸爸凶我！」
以往我都会维护小宝，但这次我推开了他。
「找你的林妈妈告状吧。」
两张酷似模板的脸怔住。
我紧接着开口。
「宋祈年，离婚我是认真的，没有开玩笑。」
他眸中闪过愠怒，又转为唇角的戏谑。
「舒兰粥，欲擒故纵玩过头就不好收场了，真惹怒了我，以后休想见到儿子。」
难怪刚才提离婚他没有反应，原来是以为我在以退为进。
我想起去年，他把小明星玩到黄体破裂大出血进医院的事上了热搜，我和他闹离婚。
他把我关进房间，半年都不让我见小宝。
我这才学乖了。
也是那次，我发现自己爱不动他了。
「宋祈年，出院后我会搬出宋家。」
我再次郑重开口，直直望进他的眼里。
察觉我没有在闹，他脸色肃穆。
「想离婚也得看你有没有本事？」
他牵着小宝离去后，我才拿起手机，对着那串陌生号码发去短信。
「考虑好了，一周后舞蹈大赛结束就走。」
出院后，我回陆家别墅简单收拾了行李就去舞蹈机构。
既然做出了决定，我就不想和陆祈年再有过多的牵扯。
见到我，所有人目光都意味不明。
2
有同事把我拉到角落，担忧地问我。
「兰粥，你是怎么惹到陆夫人的？她抢了你的参赛名额不说，还让领导把你开除。」
陆夫人？
我随着她的视线落到舞台中央那道倩影上。
林牧瑶穿金戴银的，有几分金丝雀那味了。
差点忘了，她平日里在舞蹈机构都是以「陆夫人」自居。
此刻，她正昂头接受众人艳羡的目光，冷不丁看到暗处的我。
「兰粥姐，实在抱歉，可能我的舞蹈水平比你更适合去参赛吧，所以领导就把舞蹈大赛唯一的名额给我了。」
她以前怎么作妖我不管，但这个比赛对我来说很重要，我绝不能让给她。
「林沐瑶，请问你的舞蹈是什么水平？跳给男人看的水平吗？还有，你敢告诉大家你的真实身份吗？」
她原是网红才艺小主播，借着宋祈年的关系才进入这家高级舞蹈机构。
以前在我面前都是夹着尾巴的，现在敢蹦到我头上，是可忍孰不可忍。
林牧瑶面红耳赤，说不出话来，眼中涌来泪意。
这时，身后有只手搂住她的腰。
宋祈年看向我，眼中压迫感十足。
「你又是什么身份？」
嘴唇动了动，喉间泛起苦涩。
他母亲因我而死。
结婚九年，哪怕为他生下儿子，也不够抵消那条救命之恩。
他喝醉时曾掐着我的脖子说：
「舒兰粥，你嫁进宋家是来赎罪的，不是来享福的，别忘了你的身份！」
见我出神，宋祈年凑近我，压低了声音。
「舒兰粥，你若还想保住这份工作，就乖乖搬回陆家。」
我这才知道，他就是林牧瑶口中的领导。
他把我的参赛名额给了林牧瑶，又威胁机构老板辞退我。
他在逼我低头，让我主动收回离婚的话。
见我不为所动，宋祈年唇角泛起一抹冷笑。
「现在翅膀硬了，想脱离我的掌控，那我就折断你的翅膀，看你、如、如何飞？」
他打了个电话。
闺蜜就给我发来信息。
「粥粥，我好像得罪人了，上月我才升职，刚刚主管把我叫到办公室，说是要辞退我……」
我唇抿得很紧，去收拾东西。
离开时听到林牧瑶的嘲讽。
「兰粥姐，你还不是和我一样要靠男人，还以为你多有骨气呢？」
我拉着行李箱的手一顿，不甘示弱道：
「你是不是忘了，我和他还没离婚，他还是我丈夫……」
忽然，宋祈年钳住我的胳膊。
「舒兰粥，谁给你的胆子当着我的面欺负瑶瑶，还有，我警告过你的话，是不是都忘了？」
心忽然像被针刺了下。
结婚以来，他从未对外公布我的身份。
外人只知他结婚了，身边也不缺漂亮女人。
既然舞蹈大赛参加不了，那我也不必再等一周后离开了。
想到这，心里才好受了些。
回到陆家前，我去了趟律师事务所，打印了一份离婚协议。
又往那串手机号发去一条短信。
「不用等一周了，两天后我就走。」
3
回到陆家别墅，我坐在沙发上发呆。
宋祈年难得这个点回家。
他站在玄关处，对上我的视线。
仿佛看到过去的自己。
下班后，坐在客厅，等到夜深人静，终于等到归家的丈夫。
我笑着上前，贴心地为他脱下外套和鞋袜。
「老公，今天累不累？我学了新的按摩手法，要不要……」
这几年，除了在机构当舞蹈老师，剩下的时间都是围着他打转。
周而复始，却不曾得到他半分好脸色。
如今抽离出来，以旁观者的角度去审视过去，觉得自己傻透了。
见我没反应，宋祈年皱眉。
「在想什么？逃跑吗？」
我有些好笑。
「如果我想逃跑，你会怎样？」
他朝我走来，急切地把我推倒在沙发上，很巧妙地转移了话题。
「你不喜欢儿子，那就生个女儿吧，女儿乖巧些，可以陪着你，这样你在陆家也能好过些许。」
嫁进陆家时，佣人们见宋祈年对我不咸不淡，加上我性子温吞，也没把我当回事，所有苦活累活都丢给我。
那些年我深爱陆祈年，没有和他抱怨过一句。
他把我的处境看在眼里，却冷眼旁观。
思绪回笼，睡裙被人扯下。
他的吻落在身上。
激烈又霸道，带着惩罚的意味。
不管他如何撩拨，我都无动于衷。
原来，不爱一个人的时候，身体是没有反应的。
陆祈年觉得没意思，从我身上起来。
「舒兰粥，我了解你的身体，你不该是这个反应。」
他捏着我的下巴，打量着我。
「告诉我，是不是和外面的男人做过？」
陆祈年爱玩女人，但有洁癖，不允许自己睡过的女人被其他男人惦记。
舞蹈机构里有个保安喜欢看我跳舞，被陆祈年撞见，当天他被机构老板辞退。宋祈年还以侵犯的名义把他送进局里。
我紧咬唇，在屈辱中笑出声。
「对，就是你想得那样，我和舞蹈机构里所有男人都睡过，你要把他们都送进去吗？」
陆祈年眯起眼，声音沙哑。
「是吗？」
突然，他将我打横抱起，往浴室里去。
他竟然真的怀疑我！
「既然脏了，那就洗干净。」
他把我扔进浴缸里，喷洒对准我的脸，冰冷的水浇了下去。
我浑身起鸡皮疙瘩。
挣扎着，却推不开他的手。
在冷水刺激下，我创伤性应激障碍发作。
脑中浮现出十三岁那年，爸妈飞机坠毁的场景。
我浑身颤抖，蜷缩在角落。
宋祈年又以为我在装病。
「舒兰粥，别忘了你嫁给我的目的，你不是来享福的，你是来赎罪的！」
又是那句，不知重复了多少次的话。
这也是他和我日常的相处模式。
十句话九句带着恶意。
4
见我眼神迷离要去撞墙，宋祈年才慌乱把我抱到床上。
「你怎么了？你哪里不舒服……」
「陆祈年，这些年你折磨我也折磨够了，我们放过彼此吧！」
怒火攻心。
我把床头柜的离婚协议甩到他脸上。
盯着签字的位置，他冷哼出声。
「你这么着急着和我离婚，在外面有男人了？」
我抿唇不语。
他摔门离去。
眼泪爬满了脸。
还好，明天过后，我就可以离开了。
第二天，宋祈年给我发来信息。
「想让我签字就来希尔顿酒店，708 包厢，衣服我让佣人给你准备好了。」
是一件改良版的旗袍，穿起来衬得我肩宽细腰。
推开包厢门，一群人闹哄哄地看着我。
林牧瑶笑容格外刺眼。
「兰粥姐，周总想看人跳舞，我扭伤了脚，只能麻烦你了。」
男人的目光落在我身上，恨不得生吞了我。
这就是宋祈年让我来这里的用意，替林牧瑶跳舞。
「苏兰粥，你不是想离婚吗？我成全你，只要你跳到让他满意了，我就如你愿签字。」
他在我的耳边一字一顿说道。
说完把我推到周总面前。
周总搂住我的腰，眼中迷离。
「都说嬛嬛一袅楚宫腰，我今日算见识到了，你放心，我答应宋总，顶多过过手感，不会真对你怎么样，你今晚跳舞跳到我尽兴，我就答应承包宋氏集团下半年的合作。」
我不可置信地看着宋祈年。
圈里人都知道，周总是恋腰癖，见到女人的细腰就挪不动脚。
上次有客户送他细腰女人，听说被他玩进医院，腰都骨折了。
我从周总怀里挣脱出来，没跑几步就被宋祈年拽住。
「舒兰粥，别这么矫情行吗？只是摸一下，又不会少块肉，这是你和我谈判的筹码。」
所以，这是离婚的代价！
包厢门关上的瞬间，我陷入绝望。
迷情香的味道熏得我燥热不安。
身后的手掐着我的腰。
我抡起桌上的酒瓶，想砸向身后那人的脑袋，却被他反向握住手。
酒瓶砸到额头，我跌倒在地，衣领扣子被扯掉。
想咬舌自尽，眼中浮现出了爸妈和姐姐的身影。
「粥粥，是爸妈不好，没有陪你长大。」
「妹妹，好好活着。」
像在黑暗里看到了光，我张口咬住周总的手指。
他痛得直哼。
我趁机拉开包厢门往外跑。
经过走廊一处包厢，门虚掩着。
宋祈年把林牧瑶摁在墙上狂吻着。
「祈年哥哥，要不要回去看一下兰粥姐姐，我担心她……」
「有什么好担心，我跟周总说过的，他不敢动她，况且我也想借这次机会惩罚一下她，她最近太不乖了。」
我正要推开包厢的门，周总的保镖找到我，把我拖了回去。
心如死灰，我干脆撞墙。
昏迷前，好像又看到了爸妈和姐姐在对我笑。
爸妈，姐姐，粥粥可能要食言了。
粥粥来找你们了。
一个小时后，宋祈年打开 708 包厢的门。
想着我认错的模样。
脚步忽然停滞。
没有看到我的身影。
地上是残留的玻璃碎片，还有血迹。
打扫的服务员在议论。
「刚刚那女孩可惨了，衣服都被周总撕烂了，她不甘屈辱，撞墙自尽了……」
宋祈年不相信我死了，他来到周总的私人庄园。
周总额头都是伤，私人医生在给他处理伤口。
见到陆祈年，周总有些后怕。
「我可什么都还没做，她就自己撞墙了，你可不能把她的死怪在我头上。」
宋祈年脸色阴沉得可怕。
「你把刚才的话再说一次！」
5
周总不耐烦了。
「大不了我和你再签一年合同，就当是你赔你老婆这条命了，你老婆的尸体我也帮你送回宋家老宅，算是对你仁至义尽了。」
宋祈年再也绷不住了，一拳打到他脸上。
「你再说一次！」
「谁让你碰她的，我杀了你！」
拳起拳落，带着很重的力度。
宋祈年把周总打进了医院。
周总刚住院又遭到举报，以前被玩过的女人都站出来指认是他强迫的。
他才出院，又锒铛入狱了。
这些天，宋祈年都在回避我的死，甚至不敢去看我的尸体。
还是陆老爷子出面，让人去办丧礼。
没有人敢提起我，我的名字在宋家成了禁忌。
我下葬那天，宋祈年喝得烂醉。
见到他回来，小宝抱住他的大腿。
「爸爸，我不要妈妈死，你把妈妈找回来好不好？」
许是「死」的字眼刺激到了陆祈年。
他脚步停顿，单手把小宝拎起来，声音带着醉意。
「谁跟你说她死了？她没有死！」
「还有，你以前怎么不叫她妈妈？」
小宝双腿在半空踢着，在他声声质问下号啕大哭。
还是佣人过来，谎称宋老爷子要见小宝才把人带走。
我头七那天，所有宾客都去灵堂吊唁，唯独陆祈年没有出现。
他静静地坐在卧室的床上，手里揉碎了我留下的离婚协议书。
好半天，他抬头望着墙上的婚纱照出神。
我穿着普通款式的婚纱，笑靥如花，依偎在他身旁。
他脸色如冰，没有一丝笑意。
他原先娶我就是为了报复我。
连挑选的婚纱和戒指都是最廉价的。
可我没想那么多，一心一意扮演他妻子的角色。
这些年，宋祈年不是没有被我打动过。
可他无法忘记母亲因我而死的事实。
恍惚间，他仿佛看到我朝他走来。
宋祈年抱住了那道身影。
「粥粥，是你吗？你回来了？」
他贪婪地吸着她身上的味道。
不是栀子花，是刺鼻的黑鸦片。
宋祈年猛然清醒，这才看清了怀里的人。
林牧瑶心疼地抚着他的脸庞。
「祈年哥哥，让我做你妻子好不好？她能做的我也能为你做。」
她穿着低领的裙子，贴着他的身体很紧。
宋祈年恼怒地推开她。
「谁让你进来这个房间的，给我滚出去！」
林牧瑶脸色白了白，眼里都是不甘。
我人还在时，宋祈年不止一次带她回过宋家，甚至纵容小宝喊她林妈妈。
林牧瑶以为自己在他心里是有分量的。
好不容易赶走我，宋祈年又放不下我了。
她好不甘心呀。
林牧瑶抚摸着腹部，眼中闪过算计。
「祈年哥哥，我怀了你的孩子。」
宋祈年静静看着她的肚子，唇角弯起弧度。
「你确定怀的是我的孩子？」
林牧瑶被他直白的眼神盯得心里发颤。
可这是她留在宋家最后的机会，她要抓住。
「我肚子里的就是你的孩子，你不相信我吗？」
宋祈年唇角笑意更深了。
「几月份了？」
「四……四月。」
话音刚落，宋祈年便拖着林牧瑶去了医院。
林牧瑶以为他是带自己来做产检的，没想到是做亲子鉴定。
一个小时后，鉴定书摔到她脸上。
林牧瑶显然不可置信。
「孩子不是你的，不可能，上次排卵期，我明明……」
「明明做了手脚是吗？」
宋祈年捏着她的下巴，眼里都是浓浓的厌恶。
在那件事上，他向来谨慎，他绝不允许除了我以外的女人怀上他的孩子。
那是他的底线。
林牧瑶愣了半天，才自嘲地笑出声。
「外界都说你宋祈年花心，现在看来，你还是痴情种呀，可你的深情舒兰粥永远都不会知道，她死了，哈哈哈……」
看着神情癫狂的林牧瑶，宋祈年眸中冷意更深。
当天，林牧瑶被舞蹈机构开除。
她在宋氏旗下商铺免费拿走的珠宝首饰，都被以敲诈罪送上律师函。
她又干回以前的老本行。
直播间观看人数过万，却没人敢给她刷礼物。
这几个月，宋祈年过得浑浑噩噩，心里空落落，像是失去了很重要的东西。
有时半夜口干舌燥，他会喊。
「兰粥，给我倒杯水。」
摸到床另一头的冰冷。
他心里像堵了石头，喘不过气。
那天回宋家老宅，路过书房，里面传来宋老爷子和宋老夫人的争执声。
宋祈年心里涌上恐惧和无助。
6
「老头子呀，我一看那尸体就是假的，小祈因为那女人都颓废成什么样了，我们要不要把这事告诉他？再说，兰粥害死他妈妈的事也是个误会，这些年小祈都错怪她了，这两个孩子……」
「别说了，将错就错吧，我本来也不喜欢舒兰粥，看起来乖巧听话，一点都不顾家，结婚了还在外面跳舞，伤风败俗，这样的女人不适合当我们宋家的儿媳，还好她没有带走小宝，不然我跟她急！」
舒家和宋家本是故交。
我和宋祈年也是青梅竹马，曾约定好到法定年龄就结婚。
在一次飞机事故中，我爸妈坠海去世，姐姐因此患上抑郁症，跳海自杀。
目睹家人相继离世，我患上创伤性应激障碍，一直靠药物治疗。
家人忌日那天，我病情发作，跑去跳海。
有人跳下去救我，宋夫人误以为是宋祈年才跳下去。
我被救下来了，宋夫人却死在海里。
14 岁的宋祈年放学回来，路过海边，看到我摇晃着宋夫人的胳膊哭。
「宋阿姨，你醒醒……」
宋祈年认定是我害死他妈妈。
恨透了我。
小时候他父亲车祸去世，他把对父亲的爱寄托到母亲身上。
而他母亲又因我去世。
宋祈年开始出现回避依恋人格障碍。
他不断试探我的爱。
结婚九年，他把娱乐圈的女人都玩了个遍，娱乐圈玩腻了，又来玩艺术圈，甚至当着我的面在舞蹈室和女老师缠绵悱恻。
只有我不离不弃，他才能感受到被爱。
每次想到是宋夫人去世才让他有了回避依恋人格，我就心生愧疚。
一次次迁就宋祈年，把他当病人照顾，却忘了自己也是病人。
愚人节那天，宋祈年甚至制造了自己飞机坠海的新闻来试探我的真心。
他明明知道，大海是我过不去的心结。
很多个夜晚，我都梦见自己在海里挣扎，醒来后泪流满面。
我爱的人，一个个都死在那片海里。
听到宋祈年飞机出事，创伤性应激障碍再次发作。
我控制不了自己往海里去。
而宋祈年和他的朋友们在岸边看着，都以为我在为他殉情。
其实，我早就不爱宋祈年了。
多年真相在这一刻揭开，宋祈年紧紧握拳，指节因用力而发白。
「怎么会这样？这些年我都错怪兰粥了，当年我以为她是想不开跑去跳海的，没想到她是有创伤性应激障碍，我都做了些什么……」
此刻，宋祈年脑子里都是奶奶的话。
「尸体是假的，兰粥她可能没死，我要去看看……」
宋祈年往墓园走去，远远地，就看到墓碑前站着熟悉的人影。
7
闺蜜手捧一束雏菊，脸上却是带着笑意。
「粥粥，我能为你做的只有这么多了以后你可要狠狠幸福。」
听到她的话，陆祈年更加确定我没有死。
「告诉我，兰粥在哪里？」
闺蜜的肩膀被他紧紧扣住，疼得喊出声。
「放开我，你这个渣男！粥粥被你害死了，你还想怎样？」
宋祈年手中的力度加大。
闺蜜吓坏了，怕他又搅黄自己的工作，哆哆嗦嗦地讲了真相。
那天我撞墙晕倒在地上，遇到了大学的学长。
他就是一直和我短信联系的人。
原先我和他约定一周后离开，中途又变成两天离开。
他察觉到我的处境不利，暗中派人留意我。
所以才在希尔顿酒店及时救下我。
学长把我带走时，顺便让假死机构伪造了一具我的尸体。
这些周总都知道。
但学长拿他的公司威胁他，让他到宋祈年面前传假话，说我已经死了。
之后我随学长来到了港城。
他是一家舞蹈机构的投资方，把我安排了进去。
起初，大家看不起我是走后台进来的。
直到我在台上展现自己的舞姿，他们才被我征服。
这两年我都在刻苦练舞，想在下次的巴黎舞蹈大赛上拿下冠军。
那是妈妈的心愿。
当年爸爸陪她去参加巴黎舞蹈大赛，遇到飞机事故，两人才双双去世。
学长支持我的决定，在背后默默帮助我。
一年后，我在颁奖礼上接受记者采访。
学长手捧一束仙子之吻向我走来。
我知道他的用意。
仙子之吻的花语是藏在心底的爱意。
他把藏在花中的蓝钻拿出来时，全场哗然。
那是几年前拍卖会的孤品，千金难求。
彼此对视，相视而笑。
我们是在大一社团认识的。
社团晚宴，我在跳民族舞。
学长用钢琴为我伴奏。
他被我行云流水的舞姿吸引，对我一见钟情。
那时我的眼里只有台下的宋祈年。
结婚那天，学长还是来了，他送上贺礼，祝我幸福。
临走前，他深情地望着我。
「粥粥，如果这段婚姻让你不幸福，别害怕回头，我会是你下一站温暖的港湾。」
不知为何，我居然保存了他的私人号码。
如今想来，也许当时我潜意识已猜到和宋祈年的结局，才为自己留了一席之地。
戒指戴到一半，有人打掉了戒指。
「兰粥，你不能嫁给他！」
宋祈年看着我，目眦欲裂。
「兰粥，你是我老婆，你怎么能嫁给别人？」
看向他，我神情冷漠。
「这位先生，你认错人了，我不认识你。」
见我态度强硬，宋祈年放软了声音。
「兰粥，对不起，是我误会你了，可你明明知道真相，为什么不告诉我？你知道我是喜欢你的，我们几十年的感情不应该是这种结局。」
学长很识趣地退下，还把人群遣散，他这是想留空间让我去处理这段感情。
我看到角落里偷拍的狗仔被学长的人赶走，也觉得没必要再装下去了。
宋祈年却误以为他的机会来了。
「兰粥，你肯承认了，是不是也能原谅我？」
「原谅？宋祈年，我有告诉过你真相的，可你从来都没有相信过我。」
8
结婚第一年，我就跟宋祈年说过，当年我不是轻生才跳海，她母亲想救的人也不是我。
他不信，他以为我的应激创伤性障碍是装出来的。
他认定我性子软弱，受不了家人离世的打击，想用自杀来逃避现实。
他打从心底里是看不起我的。
这样自轻自贱的我，根本不配他母亲付出性命来救我。
吵得凶时，他掐着我的脖子咒我。
「舒兰粥，你没有资格提我妈！是你害死了她，死的人应该是你！你怎么不去死呀？」
我没死，活得好好的，只是在他的折磨下，病情越发恶化。
思绪回笼，宋祈年重重地拍着自己脑袋。
「兰粥，我真是滚蛋！我应该相信你的，是我对你不够信任，给我一个机会让我弥补我们的过去好不好？」
弥补？
这段感情早就破败不堪。
我连敷衍的话都说不出口。
宋祈年仍然不依不饶。
「兰粥，你留在卧室的离婚协议书，我还没签字，我一天不签字，你就还是我的妻子。」
我有些好笑地看他。
「你应该没有认真去看那份离婚协议吧，如果某一方不愿签字，满两年自动离婚。宋祈年，现在三年了。」
学长的车开来得很及时。
我钻进车里。
宋祈年不甘地拍着车窗。
「兰粥，我对你是真心的……」
车子启动。
他边喊我的名字，边追着车跑。
直到追不上，摔倒在地。
我也曾追着他的车跑，喊着他的名字，求他相信我。
是结婚那年发生的事，有些记不清了。
几天后，宋祈年再次出现在我面前，还找来说客。
小宝已经长到我的腰那么高了。
看到我，他黑亮的眸子溢满了笑。
「妈妈，我好想你，你跟我和爸爸回去好不好？」
他想跑过来想抱住我，被我的眼神止住。
我在港城这几年都和闺蜜保持着联系。
从她那里得知，我离开后，林牧瑶为了表明真心，主动打掉孩子。
仗着小宝喜欢她，搬进了宋家。
小宝想要什么，她就给什么。
小宝喜欢吃甜品，林牧瑶就给他买了各种各样的糖果和甜食。
这五年他除了吃还是吃，学业平平。
只是牙齿补了又补。
如今一副牙齿几乎都换了个遍。
新齿终究没有原生的牙齿好。
就像此刻，小宝捂着嘴，向我哭诉。
「妈妈，我牙疼，你能陪我去看医生吗？」
以前我不让他吃糖，他觉得我是坏妈妈。
现在才明白我的良苦用心，可惜晚了。
我没有丝毫的心软，声音透着疏离。
「我不是你妈妈，牙痛找你的林妈妈去。」
从他会说话开始，他从未喊过我一声妈妈。
看到佣人们联手戏弄我，他会拍手叫好。
有时候我都怀疑，他真的是从我肚子里生出来的吗？
现在看来也挺好。
如果小宝很爱我，我会于心不忍，不忍离开他，便会一直困在那段腐烂的婚姻里。
小宝也发现我变了很多，不敢靠近我，只能用哀求的目光看向陆祈年。
「兰粥，我知道你在港城待习惯了，不想回京市，那我也可以来这边工作，你要是哪里不舒服，我还可以照顾你。」
他不说我都忘了，陆氏集团在港城也有分公司。
「宋祈年，你带小宝回去吧，如今的我不需要你们，我身边也有了别人，他会照顾好我的。」
提起学长，我难得展露笑容。
陆祈年眼神受伤。
「兰粥，你知道他是谁吗？他应该还没向你坦白自己的身份吧，他对你就不是真心的。」
学长的真实身份？
我有些愣住，想了会说道：
「不管他的真实身份是什么，都不影响我们彼此相爱。」
我下了逐客令。
陆祈年走前脸色很不好看。
「兰粥，我不会放弃的，我会让你重新爱上我！」
可我不想给他机会。
为了让宋祈年彻底死心，我干脆跳过订婚环节和学长结婚。
没想到还是低估了宋祈年的手段。
9
婚礼前，我在更衣室换衣服。
偏过身去够拉链。
身后有只手帮我拉了上去。
手指在我的肌肤上磨蹭着。
「学长……」
看到镜子里男人的脸，我的笑容僵住。
「陆祈年，怎么是你？」
「兰粥，跟我走吧。」
他从身后把我紧紧搂住。
看向我，目光灼灼。
我使劲挣扎，听到他危险的话语。
「你说，我要是在这里要了你，等下所有人都看到了，你那位好学长还会不会和你结婚？」
「陆祈年，你无耻……」
「是，我是无耻，那也是被你逼的！没有你在我身边，我生不如死！兰粥，我离不开你呀！」
宋祈年面孔扭曲，神情有些恍惚。
我想起闺蜜跟我说过，得知我死的那几个月，宋祈年把自己关在房间里，不吃不喝。
出来时精神就有些不正常了。
我抬起高跟鞋，踩在他的皮鞋上。
他疼得放开了我。
手还没够着门把，头发被人从后面拽住。
「救命……」
宋祈年掏出毛巾，捂住我的嘴。
一股刺鼻的味道袭来。
我的身体开始瘫软下去。
原来他早就做好了准备。
他真正的目的是带我离开港城。
醒来时，我发现自己在一架小型的私人飞机里。
绳子把我捆在座椅上。
陆祈年屈膝蹲在我身旁。
「兰粥，对不起，又让你想到你父母了吧，你放心, 这是最后一次让你坐飞机了，回到京市，我们俩就好好生活，你让我做什么我都答应你。」
他声音带着急切, 眼神带着祈求。
「宋总，后面有飞机追尾！」
助理出声提醒。
后视镜里，他和我的视线撞上。
「甩掉他！兰粥是我的妻子, 他休想抢走她！」
宋祈年眼球不受控制地乱转, 闪烁着诡异的光芒。
我看了眼座椅下方特制的收纳槽, 决定先哄着他。
「阿年，你先帮我解开绳子好不好？」
「粥粥，你都好久没有叫我阿年了，你再多叫我几次好不好？」
我一遍遍喊着他的小名，安抚他躁动不安的情绪。
宋祈年放松警惕, 帮我解开了绳子。
这时, 助理的声音响起来。
「宋总，飞机好像出现故障了, 你过来看下……」
宋祈年过去时, 我趁着飞机减速降落, 打开登机门跳了下去。
「兰粥，不要！」
跳下去的瞬间，我打开了降落伞。
宋祈年的助理是我介绍才进的宋氏集团。
这些年，他都想找机会报答我。
刚才他提醒宋祈年有飞机追尾时, 就用眼神暗示我座椅下收纳槽里藏着降落伞。
宋祈年解开绳子时, 助理在驾驶舱按下解除舱门的命令，我这才有机会打开登机门跳下去。
「兰粥, 求你不要放手！」
没想到, 陆祈年会抓住我的手。
「陆祈年，你放手呀！」
「兰粥, 你跳下去会死的, 你宁愿死也不肯跟我回去吗？」
宋祈年仍然不肯放手。
「陆祈年, 算是死, 我也不愿跟你回去！」
我永远都记得那年, 他把小明星玩到黄体破裂大出血。
这条消息占据热搜榜一周。
我跟他提出离婚。
宋祈年说我很不乖。
他不让我看小宝，还把我锁在地下室的笼子里。
整整三个月，就像噩梦。
我能想到, 这次他把我带回京市, 势必是要把我藏起来的。
我咬住宋祈年的手。
他在疼得皱眉还是不肯放手。
我一点点掰开他的手指。
「宋祈年，再见！」
「兰粥, 不要啊！」
在他撕心裂肺的咆哮声中, 我跳了下去。
降落时, 是在一处平原上。
我赌对了。
跳下时, 我就观察过附近的地形，确定这个高度是不会有生命危险才冒险尝试。
除了手臂被树枝擦伤以外，身体完好无损。
学长的飞机紧随而来。
回到港城, 我们重新补办了婚礼。
让人唏嘘的是，陆祈年目睹我跳机后，认为我必死无疑，精神恍惚间, 也跳了下去，掉在那片海里。
正是愚人节那天他戏弄我的那片海。
原来，一切冥冥之中自有兰因絮果。
全文完。
