我和竹马结了三十八次婚。
每一次，前未婚夫纪归凡都会来破坏婚礼现场。
他会神情阴戾、动作粗暴地扯下我的头纱。
「季冉，没有我的允许，你怎么敢和别的男人结婚？」
会不顾我的哭喊哀求，将我带回去软禁起来肆意凌辱。
我反抗过，挣扎过，也报过警，想方设法地逃走。
但每一次都会被纪归凡抓到。
他用竹马全家的身家性命和我的事业前途来威胁我。
逼着我一次又一次地妥协。
可等到我真的妥协乖乖呆在他身边了，他又嫌我死板没生气。
我重生了三十七次，每一世都没有好下场。
第三十八次重生的时候，我不想忍了。
既然怎么选都是错。
那么我选纪归凡去死！
1
我又一次睁开眼睛，看到了竹马秦湛温柔而深情的脸。
他哽咽着说：「冉冉，我终于娶到你了。」
我的心中却毫无波澜。
这是我重生的第三十八次。
加上原本的那一世，我已经和秦湛结了三十九次婚。
每一次，婚礼都没有顺利完成过。
「季冉！」
果然，下一秒，纪归凡暴怒的声音响起。
转头一看，他的身影已经出现在红毯尽头，神情阴郁地盯着我瞧。
秦湛立刻戒备地护在我的身前，「别怕。」
他语气坚定：「今天是我们的婚礼，我不会让任何人破坏这个美好的日子。」
没用的。
纪家是商业大鳄，权高势大。
所以就算我和秦湛将结婚的消息瞒得密不透风，甚至婚礼的地点都定在秦湛某个远房亲戚老家的后山上。
他也还是能查到并及时赶来阻止。
而我和秦湛，一个是无依无靠的孤儿，一个是家境普通的小镇做题家。
对上纪家独子纪归凡，根本就是蜉蝣撼树，螳臂当车。
秦湛早就和他的亲戚们交代过，纪归凡一出现，立刻有人拿着锄头、砍刀，意图恫吓他们。
但显然不是这些训练有素的专业保镖的对手。
甚至纪归凡都没叫他们动手。
大把大把红彤彤的钞票撒下去，那些村民立刻弯腰去捡。
纪归凡在保镖的护送下，畅通无阻地来到我面前。
秦湛被保镖钳制着，撕心裂肺地吼：「纪归凡，你不许动她！」
纪归凡不理，只是看着我冷笑。
「季冉，你真是本事大了。」
他一把扯下我的头纱和胸花，俊美的眉眼间是压不住的暴戾：
「没有我的允许，你怎么敢和别的男人结婚？」
【啊啊啊啊啊啊名场面打卡！】
【纪哥太帅噜！要我说女主宝宝就别挣扎了，从了咱们纪哥吧！】
【是呀是呀，他已经认识到自己的错误了，他爱你爱得不得了，你就乖乖和他回去吧。】
我瞳孔一颤，看着眼前这些花里胡哨的弹幕，惊到了。
这是前三十七次没有出现过的。
「季冉？你到底有没有听我说话？」
见我始终没多大反应，纪归凡更恼了，他一把拽住我的手腕，拉着我要离开。
「跟我走，你不是一直很想嫁给我吗？我们就回去结婚。」
「你别再闹脾气，乖乖像以前一样爱我，我就放过秦湛……」
【女主宝宝怎么一直不说话？是不是被纪哥的霸道帅到了？】
【怎么可能，肯定在心里琢磨着逃跑呢，这部剧就是讲强取豪夺的，她才不会这么乖乖听话呢。】
【这男的真贱，女主跟在他屁股后头跑的时候，他烦人家烦得要死，现在女主不爱他了，他就贴上去。】
【前面的黑子滚出去！搞搞清楚，是女主她妈先挟恩图报才给女主换来这桩婚约的，纪哥早期确实不喜欢女主啊，难道被她妈救了一命就要搭上自己的一辈子吗？】
【简直不要太赞同！而且女主她妈也很有心机，要不是看着纪家有钱，她才不会下水去救纪哥呢。】
【所以纪哥惨啊，前期女主唯唯诺诺的也确实不讨喜，他讨厌她很正常啊！】
原以为经历过前面三十七次鸡飞狗跳的人生后我早已麻木。
可看到有人说我妈心机，我还是忍不住心中怒火。
如果不是为了救纪归凡，我妈根本就不会死。
明明她已经带着我逃离了家暴的亲爸，找到了好工作，日子马上就要变得更好了。
明明她水性那么好，就因为溺水中的纪归凡拼命把她往水底下按，导致她力竭，把纪归凡送上岸后就沉了下去。
她甚至连遗言都没留给我，怎么挟恩图报？
【好啦好啦别吵啦，上车了上车了，名场面车内 doi 开始了！】
我被纪归凡塞进车里，车门关闭，也将秦湛的嘶喊声阻隔在外。
纪归凡倾身压上来，眸色深深。
「冉冉，你知不知道我有多难过？」
也许是因为我没像过去三十七次那样歇斯底里地骂他，纪归凡的态度温柔不少。
他眼底情愫浓郁，欲望逐渐升腾，大手已经撩起婚纱探入了我的裙底。
「你不可以和别人结婚，你是我的未婚妻，你是我的，冉冉。」
他的唇舌在我脖颈处游走，火热的气息喷洒在我的肌肤上，恶心又黏腻。
弹幕激动刷屏：
【秦湛就在窗外看着，咱们纪哥就这样把女主宝宝按在椅子上大 doi 特 doi，啊啊啊好爽！】
「纪归凡。」
我轻声说：「那你知不知道，我有多恨你？」
纪归凡动作一顿，抬起一双愤怒又悲伤的眼睛。
下一瞬，我就已经拔下了脑后的发饰，将那尖锐的一端狠狠捅进他的脖颈！
鲜血喷射而出。
2
滚烫而黏稠的触感是那样的清晰。
纪归凡不可置信又惊恐的模样仍停留在我面前。
一晃眼，我就又回到了婚礼现场。
蓝天白云，绿草如茵。
新郎秦湛在红毯尽头笑望着我。
弹幕疯狂刷屏：
【卧槽卧槽卧槽！刚刚你们都看见了吗？不是我眼花吧？！】
【看见了看见了，女主把纪哥杀了！活生生捅死了！】
【天菩萨，我看的不是追妻火葬场强制爱吗，不是她追他逃她插翅难飞吗？怎么一眨眼的功夫变恐怖惊悚了？】
【我记得原本的剧情不是这样的啊，不应该是男女主的名场面车内 doi 吗，怎么女主把男主杀了啊！】
【妈妈好诡异啊，我不看了我要回家。】
【强迫女人的男主给我死啊！女主捅得好捅得妙！爽死我了！】
【楼上的先别爽了，这个视频的退出键在哪里啊啊啊啊啊啊啊！】
这次重生的节点要比以往早一点。
「冉冉，我终于娶到你了。」
「季冉！」
却也只是早了一点。
我漠然地看着红毯尽头的纪归凡。
【女主的眼神好可怕啊，她不会还想再杀一次纪哥吧？】
【不要啊，纪哥很爱你的，乖乖和他回去过豪门富太的生活不好吗，怎么就非要杀人了？】
【女主好贱啊！凭什么这么对男主？明明就是她和她妈先挟恩图报的，是她先招惹男主的，现在男主爱上她了，她又摆出这幅臭脸来，没苦硬吃是吧？】
【就是就是，男主最大的错就是这些年脾气太好太善良，把她娇惯成现在这幅样子。】
纪归凡脾气太好太善良？
那我这么多年受到的折磨算什么？
算我妈救下他这个人渣以后老天给我的报应吗？
【刚才要么是我们集体眼花了，要么这电视剧忽然抽风了，接下来剧情肯定就正常了，没错就是这样。】
「别怕，」
秦湛如同前面三十九次那样挡在我面前，「今天是我们的婚礼，我不会让任何人破坏……」
「秦湛，对不起。」
我推开他，扯下头纱和胸花，径直朝着纪归凡走去。
红毯尽头的纪归凡顿时停下脚步，眉眼间暴戾和阴郁冰消雪融。
他得意地瞥了我身后被保镖阻拦的秦湛一眼，看着我似笑非笑。
「季冉，算你还有点良心。」
我没有任何言语，只是快步上前，快准狠地将手中利器捅进他的脖颈！
纪归凡惊愕地瞪大双眼，「冉、冉冉？」
我拔出发饰，鲜血从他脖颈处喷涌而出。
阳光下，美得像一个血色喷泉。
短暂的寂静过后，周遭立时响起一阵惊惶的惨叫声。
「杀人了！」
保镖冲上前来，将我按倒在地，纪归凡捂着脖颈，身体也不受控制地软倒下去。
他神情惊恐，难以置信，茫然又无措，像是没明白事情怎么会变成现在这样。
我明明主动走向了他。
我明明那么爱他。
我怎么会杀他？
我在他惊恐茫然的目光看见了脸上带血的我自己，笑容是前所未有的畅快。
【我屮艸芔茻！女主又把男主杀了！】
【她还笑！天呐，她怎么笑得出来的？】
【啊啊啊啊啊啊啊啊我的纪哥！女主怎么敢的，怎么敢的？！】
【退出键到底在哪里啊啊啊啊啊啊啊，我真的不要再看啦！】
【Doublekill！恭喜女主完成双杀！】
最后一条弹幕吸引了我的注意。
然而不等我细看，那边的纪归凡不甘又怨恨地断了气。
再睁眼，他换了身衣服，又活了。
「季冉，我再给你一次机会，跪下来帮寒英把鞋擦干净。」
他放浪不羁地靠在酒吧包厢的皮质沙发上，搂着一个红裙女人，神情倨傲又冷漠。
「擦了，我就还认你这个未婚妻，不擦，你就给我滚出纪家。」
「归凡哥，这样不太好吧，冉冉姐毕竟和你有婚约呢。」
红裙女人，也就是纪归凡的小青梅江寒英，正佯装不忍地劝道。
「什么婚约？我认了，她才是我的未婚妻，我不认，」
纪归凡冷笑着，那双本该温润多情的桃花眼里此刻翻涌着怨与妒，字字清晰地道，「她就是个水性杨花三心二意的贱人。」
我记起来了。
这是我和秦湛婚礼前的两个月。
纪归凡撞见我和秦湛说笑，认定我水性杨花，见了男人就要勾搭。
所以故意折辱我。
在原本的那一世，这正是我彻底认清纪归凡本性，决心放弃他的时候。
【怎么回事？怎么一次比一次时间线更提前？】
【虽然我是男女主 CP 粉，但是该说不说这个时候的男主是真贱啊。】
【仅仅只是看到了女主和竹马说了会儿话就要这么侮辱女主，狗男主床伴都不知道换了几十个了。】
【男主可是豪门大少，二十五岁的人还洁才奇怪吧！】
【那女主呢？女主就必须要处女之身等着男主是吧？】
【就是要男主前期的渣和贱，才能更加衬托出他后期给女主当狗的爽啊！我就好这口，好吃爱吃还吃。】
【爽在哪里？我只看到女主的痛苦和挣扎，狗男主真的该死，支持女主三杀！】
「怎么，不愿意？」
纪归凡看着我笑，目光却没有任何温度：「想去给你那个小竹马做煮饭婆？」
「季冉，你就这么离不开男人吗？」
他忽然发怒，直起身来一把掐住我的脖子，咬牙切齿道：「你还记不记得，你她妈是我纪归凡的未婚妻！」
我呼吸困难，却还是忍不住笑出了声：「纪归凡，你知道吗，你真是我生平见过的最贱的人了。」
纪归凡惊诧扬眉，不可思议道：「你说什么？」
「我说——」
我抄起果盘里的水果刀，狠狠捅进纪归凡的小腹，又拔出，再捅进去！
「我说你是个贱人！贱人！」
「你有把我当成过未婚妻吗？你还记不记得我妈是为了救你才死的？」
3
纪归凡捂着伤口，踉跄倒在沙发上。
他的小青梅，他的死党，还有酒吧里那些陪酒的小姐们，全都惊叫一声，作鸟兽散。
纪归凡神情痛苦，但面上依然有残留的愤怒：「明明就是你和你妈挟恩图报……」
「别跟我说这句话！」
我扑上去，又一刀捅进去，然后握住刀柄用力搅动。
「我和你的婚约是你爸妈执意定下的！」
「我妈为救你而死了，那时候我才七岁，七岁大的小孩儿就能胁迫你们纪家给我和你定下婚约了是吗？」
「更何况这么多年，我过的是什么日子，你难道不清楚吗？」
「我哪里是你的未婚妻？我分明是你们纪家给你养的一条狗！」
纪归凡惊恐瞪大的双眼中，我看到满脸是血、神情癫狂的自己。
「如果不是你，我妈根本就不会死！」
「她水性那么好，是你一次又一次把她按在水底下！」
「你去死！去死！去死！」
我数不清到底捅了多少刀。
只是觉得前所未有的痛快。
这么多年积压的怨恨和愤懑，终于找到了倾泻的出口。
到最后，纪归凡瞪大眼睛躺在沙发上，脖子以下的地方血肉模糊，已经完全辨不出人形。
我浑身脱力，跌坐在一滩血污里，畅快地笑起来。
短暂停顿的弹幕又开始疯狂刷屏。
有人觉得我太心狠，有人被我吓到。
有人觉得我坚持到现在才疯也算得上能忍。
还有人心疼纪归凡，疯狂辱骂我。
我统统不在意，我只紧盯着弹幕。
直到弹幕终于又弹出来一条：【Triplekill！恭喜女主完成三杀！】
我没有闭眼，眼睁睁看着眼前的场景扭曲变换，在瞬息间变成纪家别墅的大堂。
衣香鬓影，宾客如云，乐声悠扬。
这是三年前。
纪归凡母亲的五十岁生日宴。
我还没从手刃纪归凡的畅快中回过神来，二十二岁的纪归凡忽然冲出来将我拉走。
他走得又快又急，我根本跟不上，下意识挣扎。
纪归凡忽然回头，猩红着一双眼：「季冉，这就是你想要的吗？」
「你到底知不知道什么叫廉耻？」
他的话说得云里雾里，我却明白了。
他中药了。
是纪家的死对头潜进来给他下的春药。
意图闹出丑闻让纪家蒙羞。
结果纪归凡误以为下药的人是我，将我带入房间强暴。
哪怕已经过去了三十多世，可一想起那晚上的经历，我就忍不住心头的后怕与恐惧。
纪归凡根本就不是人。
他就是一头发情的畜生。
那晚过后，我整整晕了三天。
一醒来，就面对纪家全家人的苛责。
「我早知道你是个不安分的，可没想到你竟会胆大包天到直接在宴会上给归凡下药！」
「你知不知道那个药性那么烈，会伤害到归凡的身体？」
「我们把你养到这么大，不是让你来恩将仇报的！」
我说不是我，我没有给纪归凡下药，我根本就不知道这件事，是纪归凡强暴了我。
纪母骂我：「不找你找谁？你是归凡的未婚妻，养着你不就是起这个作用吗？」
「还强暴，装什么贞洁烈女，你敢下药，不敢承担责任？」
没有人愿意听我的解释。
所有人都和纪归凡一样，认定我是贪图荣华富贵的心机女。
怕纪归凡不娶我，才想着在生日宴上生米煮成熟饭，逼着他们履行婚约娶我过门。
我被罚关禁闭。
高烧引发肺炎，人差点就没了。
后来事情真相暴露，他们知道下药的人不是我，也只是轻飘飘一句：
「原来不是你啊，那你怎么不早说呢？」
纪归凡更是没有丝毫悔过之心，反而戏谑道：「那你还赚了呀，冉冉。」
「如果不是我阴差阳错中了药，我可能这辈子都不会碰你。」
不说道歉，甚至连一句错怪都没有。
「既然你想要，那我就满足你。」
纪归凡含着浓郁酒臭的吐息喷洒在我脸上，那双被酒色浸染的浑浊的眼睛里全是禽兽一般的欲望。
【别杀了别杀了！虽然男主这时候真的很该死，但是女主宝宝你也不想一直陷在循环里吧？】
【顺着原剧情走下去才能真正走出循环啊啊啊啊啊，女主就算我求你了，真的别杀了。】
【这个世界就是围绕着男主来转的，女主只有乖乖按照原剧情走下去才会收获幸福，她怎么就是不明白呢？】
幸福？
自从我妈为救纪归凡溺亡后，我就再也没有能力感受真正的幸福。
纪归凡就是我此生痛苦的来源。
他活着，我就永远也没办法真的幸福。
况且，我难道没有顺着原剧情走下去过吗？
不管我是温柔顺从，还是激烈反抗，只要有纪归凡在，我总是没有好结果。
【我记得这个剧情也很虐来着，女主第一次晕了三天还被诬陷下药，关禁闭高烧烧到肺炎人差点没了。】
【我们纪哥也不知道真相啊！女主你和他好好说不行吗！】
【就是啊，这时候他心里已经爱上你了，只是不能接受自己喜欢的人这么算计自己而已，你好好说，这次结果肯定和之前不一样！】
我强忍着想吐的冲动，柔顺怯懦地低下头去。
弹幕一片喜庆欢腾：【谢天谢地！女主终于愿意做出改变了！】
纪归凡冷哼一声，拽着我径直上楼。
我顺手从餐桌上顺了一把餐刀，贴着肉藏进礼服的袖子里。
【等下？不是？我是看错了吗？】
一进门，纪归凡把我往床上一甩，然后就迫不及待地扑了上来。
「季冉，你才多大就这么饥渴？」
「就这么怕我不娶你，所以不惜下药也要把自己和我绑定？」
「这就是你对我的爱吗？季冉。」
「好啊，我成全你。」
餐刀刺破西装布料捅进他下体的时候悄无声息。
兴许是中了极强春药的人疼痛都来得迟缓一些。
我捅第二下的鲜血飙到我脸上，纪归凡才意识到那是他自己的血，而不是我脸上的红晕。
4
疼痛来势汹汹，他不由自主地弓起身子，犹如一只被抽了虾线的虾。
「季冉？你疯了吗？」
弹幕同样崩溃：
【不是说了好好说的吗！你又捅他干嘛呀！】
好好说？
我为什么要和一个畜生好好说？
他又听不懂人话，只会浪费我的口舌。
但我还是很好心情地回答纪归凡的话：「我没疯啊，我只是在反击丧失人性的强奸犯而已。」
纪归凡疼得抽搐，整个人都蜷缩起来，一张脸充血似的红，眼睛里有惊怒，有愤恨，更多的是迷茫不解。
「强奸犯？」
理解这个词的意思后，他恼了：「季冉，你搞清楚，分明就是你给我下药！」
「没有哦，如果真的是我给你下药的话，那就只会是老鼠药，而不是春药呢。」
即便是在如此剧烈的疼痛中，纪归凡的表情也有短暂的空白。
他实在难以理解我对他入骨的恨意。
纪家于我有恩。
我自小就是他的未婚妻。
无论我是真心爱他，还是爱纪家的财势，总归是我自愿。
我怎么会恨他恨到要杀了他呢？
「季冉……？」
「不，你不是季冉！」
他拖着快要疼晕过去的身体跌下床，朝着房门的方向爬去。
「来人啊！救命啊！」
但就像原本那一世里，我被纪归凡压在身下折磨的时候，拼命求救无人应答一样。
这一次纪归凡的求救也无人应答。
我轻巧地跳下床去，将房门反锁。
「纪归凡，你怎么会觉得是我给你下的春药啊？」
我想要这个问题的答案太久了：「这么多年我在纪家，名义上是你的未婚妻，可实际上不就是你爸妈为你养的一个贴身保姆吗？」
「不对，保姆有人权，有工资和假期，我就不一样了。」
我蹲下身来，用那般染血的餐刀一下一下地拍着他的脸。
「我不仅要随叫随到，还要承受你和你那些死党们的各种羞辱。」
「故意推我下水、使唤我绕大半个城区去买绿豆糕又不吃、让我给你心爱的小青梅煲鸡汤，这也就算了。」
「删除合同导致我搞砸公司项目负债百万，抢走我好不容易得来的保送名额，让我去给你作弊的死党顶罪，害得我被记大过……」
「这一桩桩，一件件，纪归凡，你知不知道我记了多久，又恨了多久？」
【虽然我是嗑男女主的，好吧现在我也嗑不起来了，支持女主干死这个贱人！】
【纪哥是顽劣了一点，可女主这么多年在纪家富裕的生活是真的呀！】
【而且纪哥之前本来就不喜欢女主，以他的身份什么样的女人找不到？偏偏从小就和一个乡下来的土妞绑定，他也很郁闷好不好？】
纪归凡捂着伤处，艰难地喘息：「我承认，这些事我确实做得不对。」
「可是冉冉，你也要体谅我，平白无故多了个未婚妻，我心里未必好受。」
我一刀划破他的脸：「是我拿刀逼着你爸妈给我们定下这个婚约的吗！」
「纪归凡，你是不是忘了，我妈为救你溺亡那年，我才七岁。」
刀尖逼近纪归凡的眼睛，这时候他眼中才蔓出恐惧。
「是你爸妈为了公司对外有个好名声，方才给我和你定下婚约，你们根本就没有问过我真正的意愿！」
「我根本就不想要什么狗屁未婚夫！」
我狠狠地划着他的脸：「我想要我妈，我想要我活生生的妈妈！」
「纪归凡，你还我妈妈！」
「不要！」
刀尖狠狠扎进他的眼眶里，我听到一声令人无比舒爽的惨叫声。
【女主好狠啊，但感觉爽爽嘟怎么回事。】
【我的纪哥啊——】
【楼上的别挣扎了，反正也退出不了，不然就从女主的视角重新去看，就当复仇大爽文了！】
我没有让纪归凡像前三次那样死得那么容易。
眼睛瞎了还有手。
手断了还有脚。
鲜血一点一点流。
他疼到无力惨叫。
最后餐刀捅进他的脖颈里时，我甚至从他的脸上看出了解脱。
【quadrakill！恭喜女主完成四杀！】
这一次是七年前。
我和纪归凡十八岁，念高三。
「是我亲自搜你的书包，还是你主动把那条项链交出来？」
十八岁的纪归凡眉眼青涩，可那股惹人厌烦的轻蔑与倨傲仿佛与生俱来似的，牢牢占据他的眉心。
【这又是闹哪样？】
【我知道！是女配江寒英怀疑女主偷了她的项链，在这儿兴师问罪呢。】
【男主知道江寒英不喜欢女主，为讨她欢心直接买了一条一模一样的项链放进了女主的书包里。】
【啊？不是？这什么意思啊？故意虐女主呗？】
【楼上的才知道吗，这部剧从头到尾都是在虐女主啊，不过现在我们女主已经崛起了，分分钟钟把男主女配打趴下！】
我没理会桀骜不驯的纪归凡。
环视一周，不出意料地看见所有人或鄙视或轻蔑的目光。
好可惜。
这里是教室，没有什么趁手的武器。
不知道圆珠笔捅不捅得穿纪归凡的脖颈？
我正发愁，伸手往书包里一摸，顿时喜上眉梢。
我怎么忘了。
高中时期的我自毁倾向严重，经常随身携带小刀。
「纪归凡。」
我冲他笑：「你能不能过来一下？我把项链给你？」
纪归凡一怔，剑眉蹙得更紧，但还是上前来，不耐烦道：「你又耍什么把戏？」
我拔出小刀，用力朝他的脖颈上划去！
纪归凡对我没有防备。
一个自小就跟在他身后逆来顺受的跟屁虫，温顺、懦弱、性子软和得像棉花，他完全想不到我会反抗。
更想不到我一上来就是个大的。
直接拿刀割他的喉咙。
纪归凡捂着不停往外喷血的脖子后退。
「季冉！」
江寒英扶住他，惊恐大叫：「你疯了吗！」
四周看热闹的同学们顿时惊慌四散。
「季冉？」
我从书包里拿出那条据说几万块的钻石项链，扔到他脚边。
「纪归凡，这条项链是你放进我书包里的吧？」
纪归凡徒劳地张大嘴，却只能发出古怪的嗬嗬声。
「我真是想不明白你。」
我叹息一声，随手拿过一个桌子上的玻璃杯敲碎，顾不得被刺伤的手心，将尖锐的碎片握在手里。
江寒英吓得大叫，连纪归凡也顾不得了，连滚带爬地出去了。
纪归凡跌在地上，惊恐地看着我。
「我究竟怎么得罪你了，你折磨我的法子一个接一个？」
「我妈妈是救了你，不是害了你吧？」
5
我在纪归凡面前蹲下来，用力将碎片锋利的那一端捅进他的心口，然后冲他笑得开怀。
「待会儿见，纪归凡。」
纪归凡瞳孔放大，恐惧和绝望自眼底翻涌出来。
须臾间，他就断了气。
【爽啊！】
【Unstoppable！恭喜女主完成五杀！】
「你这个乡巴佬，我才不会认你是我的未婚妻！」
我睁开眼睛，看见九岁的纪归凡愤怒地涨红了脸。
「你这种人，就是给我提鞋都不配，有什么资格做我的未婚妻？」
「我告诉你，别以为你救过我，我爸妈护着你，你将来就一定会嫁给我了，我就是娶一头猪，也不娶你！」
【哇哇哇，九岁的纪哥！好萌啊，这女主怎么下得了手？】
【对啊对啊，而且他还这么小，之前那些伤害都没有发生，他现在只是一个萌萌的小男孩，女主你好好教，他一定会变好的！】
「你瞪我做什么？」
纪归凡忽然冲过来，将我重重一推：「不许你这么看着我！」
九岁的身体还是太小了，我有些不熟练，摔地上了才发现我的双腿伤痕累累，严重的地方还包着绷带。
我想起来了。
九岁的纪归凡性格顽劣，因为不想要我这个未婚妻而和纪父纪母起了争执。
小小年纪闹离家出走。
结果刚出别墅区，就险些被一辆车撞到。
是我扑过去救下了他，擦伤了双腿。
「冉冉，你要记住，你要留在这个家里，就要让归凡喜欢你。」
「你是归凡的未婚妻，你就要用你的全部去陪伴他、保护他，这是未婚妻应尽的责任。」
「归凡的命是你妈妈救下的，也就是说你妈妈的命换了他的命，你也不想你妈妈拼死救下的人受伤, 对不对？」
纪父纪母洗脑我，让我为纪归凡付出一切。
所以明明那辆车撞过来的时候我也害怕极了，我还是选择冲出去救下了纪归凡。
可他并不领情。
就像现在，他恶狠狠地看着我腿上的伤, 抬脚就要踹。
「我才不稀罕你救我，你就算不救我那个人也不敢撞我，我可是纪家大少爷——」
我赶在他这一脚落在我伤口上之前, 爬起来一头撞向他。
好巧不巧, 他身后正好是个泳池。
纪归凡猝不及防跌进水里, 张口就骂我：「季冉！你咕噜咕噜咕噜——」
纪归凡一直到十四岁才学会游泳。
他在水里挣扎着，呼救着。
目光渐渐从愤怒变成为恐惧害怕。
可这一次不会有人来救他了。
不知道过了多久。
纪归凡的身体沉了下去。
他死了。
我看向空中仍在刷屏的弹幕。
【Godlike！恭喜女主完成六杀！】
「前面怎么这么多人？」
一道阔别已久的温柔女声响在我耳畔。
我睁开眼睛，小心翼翼地仰起头来，看向那人。
利落的齐耳短发，瘦削而坚毅的脸庞, 温柔又习惯性带着几分忧愁的眉眼。
妈妈。
是妈妈啊。
我终于, 终于再次见到妈妈了。
「冉冉，你在这儿等着妈妈, 那儿有个哥哥落水了, 妈妈就去救他……」
「不要！」
我的心猛烈地跳动起来, 我死死地抱住我妈的胳膊，几乎是手脚并用地缠住她。
「不要，不要去！」
「你会死的，妈妈, 不要去, 不要丢下我一个人！」
「我们好不容易能过上好日子了，你不要离开我, 不要——」
我哭得撕心裂肺, 肝肠寸断，什么也顾不得了。
满心满眼都只有一个念头, 那就是阻止我妈去救纪归凡！
该死的人从来都不是我妈妈, 而是纪归凡！
纪归凡就是个灾星！扫把星！谁沾染上他就会霉运缠身一辈子！
「怎么了, 冉冉？妈妈在这儿呢, 妈妈没事, 不哭不哭。」
我妈蹲下身来，将我抱进怀里：「冉冉，你别吓妈妈啊, 妈妈好好的呢, 妈妈不去就是了。」
可我的眼泪还是止不住。
我已经数不清有多少年没和我妈见过面了。
自从她为救纪归凡而死后，我的人生便再无一丝光亮。
我在名为纪归凡的黑暗里挣扎了这么多年。
好不容易才回到母亲的怀抱。
像是要将前面四十多世的委屈统统发泄出来。
我直接在我妈怀里哭晕了过去。
这下, 我妈也顾不得落水的纪归凡了, 抱起我就往医院冲。
再醒来的时候, 我妈就守在我旁边。
而电视上, 正在播报本地首富季家独子溺亡的消息。
纪父纪母在河边悲痛欲绝。
【恭喜女主，成功达成逆转人生成就，接下来, 请尽情享受只属于你的人生吧！】
弹幕消失了。
「冉冉？」
我妈发现我醒了，赶紧按铃叫医生，又红肿着一双眼睛走近来。
「你感觉怎么样？」
我牵着她的手，嗅着她身上独属于妈妈的味道, 感受着她身上传来的温度。
一颗心前所未有的安定。
「感觉特别特别好。」
我搂住她的脖颈，像抱住失而复得的珍宝。
「妈妈，我好爱你。」
