系统绑定我的时候，我刚用鞭子抽了谢屿一顿。
它发出尖锐的爆鸣声，「宿主快住手，他可是未来把你赶出家门，让你横死街头的男主啊！」
我垂眸看向谢屿。
他跪坐在我脚边，双手被捆绑在身后，上身赤裸，身上遍布伤痕。
似乎是察觉到了我的视线，他抬眸看向我。
面无表情，眼眸冰冷，不带一丝感情。
系统害怕地说道：「宿主，现在收手还来得及，快给男主松绑擦药嘘寒问暖……」
我冷笑一声，一巴掌抽了过去。
会咬人的狗，多抽几下就乖了。
1
谢屿被我打得头偏向了一边，喘息着。
他胸膛起伏，跪坐的下身紧绷，看上去忍疯了。
我抬起他的下巴，直视他的双眼。
谢屿的眼眸黑沉沉的，看人总有种压迫感。
即便他现在被绑着，被迫跪着，被抽得浑身是痕，却依旧没有落至下风的感觉。
反而有种，一旦松绑，随时会扑上来咬断你咽喉的危险感。
我问他：「知道我为什么打你吗？」
谢屿不说话，死死地盯着我。
我拍拍他的脸，「不知道，就跪着。」
「跪到我午睡醒了为止，我们再一起去学校上课，好吗。」
我起身，饶过他去了卧室。
轻薄的裙摆拂过谢屿的脸庞，他黑眸深沉，半晌缓缓闭了眼。
2
谢屿是我偶然间得到的玩具。
他皮囊好，能力强，上大学没多久就成了校园里的风云人物。
我见了他几次，就开始追求他，但他始终对我视若无睹。
我第一次追人就屡屡受挫，自觉面子上过不去，便找人调查他。
才知道他家境贫寒，母亲又生重病，拼死兼职干活也凑不齐医药费。
正好，我钱多到用不完。
我跟他的关系其实很简单，我给他花钱，他当我的狗。
我这个人报复心重又记仇。
对他的那点喜欢，还不足以抵消我追求他丢掉的脸面。
特别是谢屿这张脸，每次我看到他望向我无波无澜的样子，我就很想让他这张脸浮现出别的情绪来。
我想撕开他正经的白衬衫，想在他的肉体上留下痕迹。
但谢屿很少露出其他表情，哪怕我抽狠了，也就是喘着气，瞪着我，倔强地不肯发出一点声音。
他似乎是知道我想看到什么，听到什么。
便更是忍着，面无表情，一言不发。
3
而现在，我从系统那里得到了一些新的消息。
据它所说，我生活的世界是一本男频小说。
谢屿是男主，未来会逆袭成商界大佬。
而我是小说中的恶毒女配，让他前期受尽屈辱的疯子。
谢屿在爬上去后，第一个除掉的就是我。
系统还说，我跟谢屿的身份其实互换了。
我的亲生母亲在我出生的时候，掉包了我和谢屿。
所以，我所拥有的富贵身份也是假的。
谢屿是真少爷，我只是个假千金。
这也是小说中的爽点之一。
但换到我身上，那可就不是爽点了。
我可不想去过谢屿那样的清贫日子，他吃得惯的苦，我一个也吃不下。
系统哭着道：「那宿主你为什么还打男主啊，你这样不是更招仇恨吗，等事情暴露，你下场只会比小说里写的还要惨。」
「你现在赶紧去给男主松绑吧，跟他乖乖认错，把人放回去……」
我出声打断道：「不要。」
随后说道：「你绑定我是要干嘛来着？」
系统闷闷地说道：「刷男主好感度啊，然后改变你原先悲惨的结局。」
「都怪我来的时间太晚，你已经跟男主维持这样的关系一个月了，别说刷满男主好感度了，他对你好感度不是负数就不错了。」
我说道：「那你不如查询一下谢屿对我的好感度多少。」
系统一边查一边说道：「不是负数我吃屎……好感度百分之九十五？？？」
「这怎么可能！」
「是不是出 bug 了！」
「肯定有问题，不是我有问题就是男主有问题……怎么会有人天天被抽还这么爱的，他又不是神经病？！」
我打了个哈欠，「他就是呢。」
情绪可以遏止，表情可以控制，但生理反应无法压抑。
每次我对他动手，谢屿表情冷漠，可身体却热得不行，热气会涨到脖子，红到耳根，双眼会泛上水雾，眼眸会湿润。
他以为自己克制住了，但其实他的每个毛孔都在叫嚣着让我靠近，让我触碰，任我鞭打。
但我从来没有真正如他意过。
4
校庆这天，我跟人起了冲突。
是我军训时的室友王巧珍，在我家世没曝光的时候，她就在表白墙上造我黄谣，说我在校外被包养。
我直接找上门，跟她当面对质，把钱砸她脸上，当面羞辱她一番。
又让人收集了她的言论证据，让她在大一刚开学没多久，就收获了一封律师函。
最后是她哭着录制道歉视频，发到表白墙上，我和她同时在学校出名，自那之后她看到我就躲着。
如今不知道哪里来的勇气，这人又敢凑到我面前。
就因为我让谢屿跑去校外给我去买奶茶？
王巧珍义愤填膺地道：「宋思柠，别以为你有几个臭钱就可以校园霸凌别人，你凭什么要求谢屿给你去买奶茶，你自己没有脚吗。」
「这一个月你使唤他多少次了，你当他是你的仆人吗，公主病犯了就滚回家，来上什么学啊。」
我朋友冷笑一声说道：「王巧珍你是谢屿的谁啊，你这么生气，搞得好像柠柠使唤了你的男朋友似的。」
「别对别人的男朋友占有欲这么强，柠柠刚演出完下来，都累坏了，让谢屿买杯奶茶怎么了。」
「对啊，难不成你喜欢谢屿，见不得他对柠柠这么好吗。」
王巧珍抬高了音量，说道：「谢屿对外可没有承认他们是男女朋友。」
「我就是单纯觉得你们这样很过分，来上大学都是平等的，就你宋思柠特殊，把同学当仆人使唤……」
周遭的人都被王巧珍的声音吸引了过来。
哪里有八卦，哪里就有大学生。
正好，谢屿回来了，手上还提着一杯奶茶。
他仿佛听不见周遭因他而起的争吵，从人群中走出，沉默的将奶茶送到我身边。
表演的礼服还未褪下，我坐在椅子上。
「帮我插上吸管。」
没有搭理王巧珍的狂吠，看向谢屿。
谢屿没有说话，表情也没有起伏，只是听话的给我插上吸管，然后将奶茶递到我手边。
我接过奶茶，突然说道：「哎呀，没有手换鞋子了，穿高跟鞋好不舒服啊。」
「谢屿，帮我换下鞋吧。」
5
周围的人都瞪大了眼，表情看上去兴奋极了。
王巧珍愣了片刻，随后反应过来，「谢屿你别听她的，她……」
她话还没说完，谢屿已经蹲下了身子，单膝跪地，手掌抓上我的脚踝。
我冷不丁地哆嗦了一下，因为室内空调温度低，我的脚有些冷，而谢屿的手掌是热的。
他握得不轻不重，但还是在我脚踝处留下了指痕。
他将我的高跟鞋缓缓褪下。
我只看得到他的头顶，看不清他脸上的神色。
喝了口奶茶，转头看向面色苍白的王巧珍。
恶劣一笑，「你说对了，我确实把他当仆人使唤，要不你问问他，要不要跟你走？」
我漫不经心道：「只要他同意，我是愿意放过他的。」
「谢屿当然会同意。」王巧珍脸上展露出了莫名的自信。
她志在必得道：「谢屿同学，我知道你是被迫的，你跟她在一起脸上从来没有笑容，你肯定很烦宋思柠一直骚扰你。」
我脚尖轻抬了一下，在点到谢屿下巴之前，被他一把抓住，握在手心。
我瞳孔微缩，颤了一下。
半晌道：「跟你说话呢，你很烦我骚扰你吗。」
谢屿在给我系鞋带，沉声道：「没有。」
我笑道：「要跟她走吗。」
随即轻声道：「这是你唯一可以走的机会哦。」
谢屿愣了一下。
系统在我脑海中说道：「宿主你真要放男主走啊，虽然他好感度高，但……」
正常人都受不了天天被这样虐待，能跑肯定跑了。
我不说话，看着谢屿。
他摇摇头，声音微哑，「不走。」
6
考上大学之后，家里就给我在学校附近买了套房子。
正好给我拿来金屋藏娇了。
一到家，我就扒了谢屿的上衣，指腹按在了还未消下去的鞭痕上。
我指尖沿着他细长的鞭痕缓慢研磨，感受着头顶的呼吸逐渐沉重，他在缓缓向我靠近。
我一把把他推开。
趁手的地方就放着鞭子绳子，我一伸手就能拿到，就能熟稔的用在谢屿身上。
一个月的时间也够长了，本来我对他的兴趣都减少了许多，可系统的出现，又让我对他再次起了兴致。
谢屿闭了闭眼，大概是以为我又要打他了。
但这次我没有，我上前一步，在他诧异的目光中，抚上了他的脸颊，他的身体。
「谢屿，今天你让我很高兴。」
谢屿错愕地望着我。
我迎上他的目光，手掌向下滑，食指勾着他的牛仔裤边缘，引着他跟着我走。
带他进了卧室。
这是第一次带着他进入我的卧室，以往他只有睡在客厅沙发，睡在地板上的份。
我坐在床上，抬头望着他，「跪下。」
谢屿的眸光微沉，似乎是觉得我又起了新的折腾法子。
他面无表情地跪地。
我买了个新玩意儿，一个项圈。
俯身给他戴上，他视线扫过我的脖颈，又低垂下头，任我摆弄。
戴好后，我一拽，谢屿就猛地倒向了我。
赤裸的胸膛鼓动，呼吸急促起伏，眼神凶狠地望着我，「宋思柠，别太过分了。」
系统哇哇大叫道：「丸辣丸辣，男主生气啦，他要是没控制住脾气揍你怎么办，宿主快跑！」
我不但没有跑，还扇了他一巴掌。
无异于火上浇油。
系统觉得，男主但凡还有点血性，都受不了这样的侮辱。
再喜欢也经不住这样的折腾吧。
宿主这是要把一手好牌打得稀烂的走向啊。
7
跟系统预想的差不多，谢屿双目猩红，难得地发了脾气。
我干脆跨坐在他身上，双手撑在他肩膀上，笑嘻嘻地对上他眼眸。
问道：「生气了？」
「我还以为你是没脾气的狗呢，打了你一个月现在才跟我发脾气？」
我拍拍他的脸，手腕却被他猛地抓住，挣脱不开。
他戴着项圈的脖颈被磨出了红痕，双眼死死地盯着我。
像是在思考该怎么对付我。
「宋思柠……」
我没忍住亲了他一口，亲在了他左脸，然后亲在了他唇角，最后印在了他唇瓣上。
一开始都是我在亲，我亲累了，要离开了。
谢屿将我的头按了回去，开始大肆蹂躏我的唇瓣。
抓着我手腕的手缓缓向下，最后护在了我的腰上。
将我压在床上，像是想要从我身上讨回什么，讨回受了一个月的皮肉之苦？
还是坚持了一个月，就等着这一天？
但他实在很不会接吻，我的唇瓣被研磨得很疼。
我想说等一等，但等字还没说出，就被他吞吃入腹。
谢屿太可怕了。
只一个接吻，我都招架不住。
那一吻像是解开了他身上某种封印。
又或者他早就忍不住了，早就想……收拾我了。
我捂着嘴给了他一巴掌，这是他不听命令的惩罚。
虽然他可能并不觉得一巴掌是惩罚。
8
那之后，我经常能感受到谢屿落在我身上灼热的目光，仿佛要将我烫化了。
但当我的视线落到他身上，他就收起了情绪。
仿佛对我的一切都不在意。
有次聚会，我有些喝醉了，就打电话让他来接我。
包厢内灯红酒绿，杯影交错，声音嘈杂。
不断有男的上来要跟我喝酒，但我被吵得心情不大好，都拒了。
谢屿站到我面前的时候，脸色不大好，大概也是对这样的环境很是厌烦，却又不得不来接我。
「哟柠柠，这你男朋友啊。」
被我拒绝过的一个男人端着酒杯，不屑得上下扫视着谢屿。
他们对他也有所耳闻。
我笑了下，「不是，他还不配。」
谢屿的神情隐在黑暗之中，我看不清他脸上的表情，只是从他紧握成拳，放在身侧的手看出他内心的不平静。
那人笑得更加肆无忌惮，「那就是舔狗咯，哎呀，要不说我们柠柠魅力大呢，学院里谁都看不上的高岭之花也跟在你屁股后面跑。」
「还是说，看咱们柠柠白富美，想攀上人家当小白脸吃喝不愁啊。」
周遭响起了一片嘲弄的笑声。
但谢屿却没有给他们任何反应，这倒让他们觉得有些无趣了。
那人似乎对谢屿的无视有些上火了，把酒杯往桌子上一放。
说道：「叫谢屿是吧，既然来了，那就坐下来跟我们喝一杯，按照咱们这里的规矩，你来晚了，得干一瓶。」
谢屿不理他，我揉了揉有些干涩的眼睛，将下滑的吊带重新拉回肩膀上。
那人见人不搭话，更加恼怒了，站起了身，但他比谢屿矮半个头，根本起不到任何威慑作用。
「老子跟你说话呢，你聋了还是哑巴了。」
我蹙眉道：「我好像没有给你使唤他的权力。」
那人似是没想到我会开口，笑道：「柠柠，这么多人看着呢，给哥一个面子……」
我回道：「你谁啊？」
那人脸色难看，却不敢跟我对上，悻悻地坐了回去。
他怕的不是我，是宋家。
宋家，多么大的权势啊。
不得不说，我亲生母亲的眼光真好，这一换，就给我换了二十年的富贵日子。
叫我怎么舍得拱手还回去呢。
我转而看向谢屿，他神情依旧没有变化，没有因为在场任何一个人产生情绪。
我转而笑着说道：「不过你前话说的不错，谢屿是该喝点，就那瓶吧。」
我手指着桌上的一瓶白酒，看向谢屿，笑道：「喝完它。」
系统在我脑海中尖叫，「宿主你这是干嘛啊！你这样是在走恶毒女配的老路啊！」
再多的好感也经不起这样拜吧。
这么作白月光都得成饭米粒。
9
谢屿喉结滚动，低头俯视着我。
我微微仰头，我很不喜欢这个姿势，很想伸手拽住他的衣摆，将他狠狠往下扯，让他跌坐在我身前，让我能够俯视他。
「还不喝吗，喝不完有惩罚哦。」
「谢屿，我喜欢听话的狗。」
「别耽误我的时间。」
不知道是哪句话触动了他。
谢屿弯腰拿起桌上的白酒，倒在杯子里，然后一饮而尽，接着再倒。
周遭的人都停下了手头上的事，饶有趣味地看着他喝。
看他一口气喝完一整瓶白酒，都发出了吵闹的起哄声。
还有人说我训狗真有手段。
谢屿擦了擦溢出唇瓣的酒水，再次看向我的黑眸深沉得可怕。
他看上去一点没醉。
我光是沾了点酒水就有些醉意了。
难不成宋家基因里带着千杯不醉？
我有些不大高兴的起身，又道：「你要不再喝一瓶？」
谢屿一把抓住我的手腕，死死扣着，双眼紧盯着我。
仿佛我再说出什么不尽如人意的话，他就能扑上来咬断我脖子。
我反手就是一巴掌。
重重的巴掌声在包厢内响起，所有人都噤声看向我们。
我甩了甩打疼的手，「再凶一个试试？」
我甩开谢屿的手，率先离开包厢。
10
我前脚到家，谢屿后脚到。
我拿起沙发上的玩偶就砸向他，他也不躲闪，任由东西砸到他脑袋，然后弯腰捡起放在货架上。
「过来跪着。」
我脚上的高跟鞋还没换下来。
谢屿沉默地跪在我身前，我一脚踩在他胸膛前。
他猝不及防被我这么一踩，号免费尽在微信公众号：胡巴&士更下意识伸手抓住了我的脚踝。
我说道：「放手。」
谢屿抬眸看我，我才发现他眼眸有些充血，仿佛在压抑着什么。
我问他：「知道今晚错在哪吗。」
谢屿沉默不语。
我心知他不会说，他骨头很硬，哪怕挨一顿打，也不会开口说。
我先前总是想看看，到底是我手上的鞭子硬，还是他的嘴更硬。
事实证明，我就是把鞭子抽断了，也不能从他嘴里听到想听到的。
谢屿就是有本事让我从生气到更气。
我扔掉了鞭子。
或许我应该尝试另外一种方法。
我收回了脚，隐约感觉谢屿投来的目光带着几分遗憾。
我挑眉，伸手拿来一条皮带，熟稔地将谢屿的双手捆绑在身后。
转而又来到了他身前。
轻轻抬起他的下巴，与他对视，「但你今晚很听话，让我很有面子。」
「好像是应该给你点奖励。」
谢屿瞳孔陡然放大。
最后，我没有听到从谢屿口中听到想听到的。
但他轻而易举的从我口中听到了想听到的喘息。
恍惚间，我好像看到了他黑沉的眼眸中闪过一丝笑意。
正在这时，门铃响起。
谢屿不想管，他只想做一件事。
我推着他的胸膛，喘着气道：「是我点的外卖，送那个的。」
谢屿愣了下，随后深深看了我一眼，起身走出房门。
他的上衣早就被丢在了沙发上，此刻光裸着上身，我欣赏了下他的背影。
起身，关上了房门。
在房门关上前，我对上了谢屿瞬间黑下来的脸。
微微一笑，「谢屿，想明白今晚错在哪，明天早上，记得告诉我。」
「晚安，祝你好梦~」
谢屿脸死黑，他睡得着个屁。
我如愿以偿地看到了谢屿脸上露出了我想要的表情。
洗了个澡，一整夜都睡得格外舒服。
第二天起床吃早餐。
我看到谢屿眼下的青黑，惊讶道：「亲爱的，昨晚睡得不好吗。」
谢屿瞥了我一眼，还是那副不讨喜的死人样。
我真该把昨晚他的脸拍下来做个纪念。
谢屿吃东西一向很快，我吃什么都慢吞吞的。
没有我的允许，他只能在餐桌上等我吃完，然后收拾碗筷和剩菜剩饭。
我问道：「想了一个晚上，有想到自己做错了什么吗。」
谢屿面无表情，半晌开口道：「不应该凶你。」
我勾了勾唇，训了一个月了，他还是第一次在我面前张嘴承认错误。
「还有呢。」
谢屿表情空白了一瞬。
他可能想破脑袋也想不到其他的错误了。
我今天心情好，也就不与他计较了。
「没有第一时间认错，也会成为一种错误哦。」
「记住了吗。」
看着谢屿黑着脸点头。
我满意地笑了。
11
没过多久，剧情就来到了身世败露的时候。
我那对常年见不到面的父母回了老宅，说下午要宣布一件大事，让我和我哥早点回家。
我到宋家老宅的时候，我哥正坐在客厅沙发上，戴着金丝眼镜，敲打着键盘，俨然一副被社会毒打了的社畜样。
我一屁股坐在他旁边。
宋允揉了揉眉心，开口道：「爸妈要宣布什么大事知道吗。」
我眼也不眨地撒谎，「我怎么知道。」
宋家父母只是商业联姻，他们只管生不管养。
因此我跟他们没有什么感情，跟他们还没有老宅的管家和保姆亲。
我从小就是被宋允带着长大的。
宋允很清楚我的脾性，上学的时候就生怕我本就不善良的个性，在外学得更坏了，就对我的管教很严。
我高中毕业后，他也继承了宋家，整天忙得脚不沾地，根本没时间管我。
而我在脱离他的管控之后，做得第一件事，就是把谢屿养了。
要是他知道我背着他干了什么事，估计能气疯。
宋允在忙完手头上的事情，就开始打探我最近做了什么。
我滴水不漏地撒着谎。
宋允很欣慰，觉得自己多年的管教有成效了。
我们聊着天的时候，玄关传来了开门声。
「这件事咱们还没来得及跟其他人说，你不要紧张……」
我饶有趣味的看着宋家父母带着谢屿进门。
宋允蹙眉看着这一幕。
谢屿一抬头，就与我对视上，他明显愣住了。
我冲他微微一笑。
宋允抬了抬眼镜，「爸妈，这位是？」
父母对视一眼，看向我的眼神有些尴尬，但还是有条不紊的将事情经过都讲了一遍。
我漫不经心的听着，像个局外人，一点没有身为故事主人公的自觉。
我感受到一股灼热的目光落在我身上。
不用猜都知道是谁的。
我回望过去。
谢屿坐在父母的身边，眼眸毫不避讳的盯着我看，像是在思考着什么。
最接受不了的大概就是我身边的宋允。
他看着亲子鉴定，又看了看我和谢屿，艰难道：「爸妈，就别把柠柠送走了吧，咱们家也不缺多养个人的钱……」
送走他妹妹去吃苦，开什么玩笑！
宋母笑道：「不送走，抱错本来就是意外，也是一种缘分，柠柠的亲生母亲还生着病，照顾不了你们，索性就都留下来，都是宋家的孩子。」
这个时候，宋家父母还不知道这场抱错是我亲生母亲故意为之。
而他们留下我，也不是因为对我真的有什么感情，而是我成年了，正好长得还不错，再过几年，就能送去联姻了。
如果他们知道我勾搭了谢屿，肯定马不停蹄的就赶我走了。
12
我就这样，多了一个名义上的哥哥。
而在认亲之后，我都没有再去找谢屿。
学校放假，父母让我们都搬回老宅，大概也是想让谢屿尽快的融入宋家，加深彼此的情感羁绊。
看得出来，他们对谢屿还挺看重的，也不知道是因为谢屿太过优秀，还是主角光环太亮眼了。
从房间出来，谢屿迎面朝我走来，避无可避。
他将我堵在墙角，盯着我一言不发。
在我不耐烦想开口的时候，他说道：「你早就知道了。」
我挑眉，笑眯眯道：「怎么看出来的？」
难怪先前碰上他，他看我的眼神都有些冷，大概是觉得我是因为知道真相，才故意接近他的吧。
这个就真的有点冤枉我了。
但如果我真的提早知道，我确实会因为这个故意接近他，玩弄他。
我忽然向前一步，谢屿下意识想后退，又忍住了，就这么看着我靠近他，喉结缓慢滚动。
我说道：「一朝翻身做回人了，开心吗？」
谢屿蹙眉。
我对上他的双眼，缓缓开口道：「我觉得我们该结束那样的关系了，我可不想因为你丢了宋家给我的荣华富贵。」
「我们以后，就好好做兄妹。」
「好吗，哥哥？」
13
谢屿本该生气的，从宋思柠口中蹦出的一字一句，都促使着他心底的怒火烧得更旺。
但末尾的那一声甜腻腻的「哥哥」，就像是从天而降的一盆水，将他熊熊燃烧的气焰灭了个干净。
只留下一阵青烟。
和余火。
14
「什么哥哥。」
「情哥哥吗？」
这话从面无表情的谢屿嘴里蹦出来，我还是有些惊讶的。
谢屿陡然逼近，在我没反应过来的时候，搂住了我的腰，将我压得离他更近了一点。
我们鼻尖相抵，呼吸交错。
谢屿死死盯着我，一字一句道：「你哥会这样对你吗，宋允会这样对你吗。」
他想亲我，我眼疾手快伸手挡在了我们的唇瓣之间。
他亲在了我的手掌心，却没有立刻移开，而是闭眼吻在了上面。
我感受到我手心传来一阵濡湿的痒意。
谢屿不知何时睁开了双眼，他盯着我，启唇轻咬住了我的小指，唇内的舌尖轻舔我的指腹。
不知道我哪里给了他错觉，他又要吻上来，再度被我挡住了。
一而再再而三的拒绝，让他有些急了，看向我的眼神有些凶恶。
「什么意思？」
「宋思柠，玩完了就想扔，你当我是什么。」
「你以为我是什么好惹的人吗。」
「你休想跟我撇清关系。」
我抽了他一巴掌，他安静了。
我注视着他，问道：「是要继续做我的狗吗。」
「只有乖狗，才能有奖励。」
谢屿眼眶微红，抓住我的手腕，吻上了我的手掌心。
「嗯。」
我搂住他的脖颈，说道：「回我房间。」
房门一关上，他的吻就压了下来。
可能因为是在老宅，父母都在家，哥哥也在。
我们在他们的眼皮子底下，在我的床上纠缠。
我回应得格外热烈。
系统百分之百的好感度播报不断在我耳边回荡。
每响一遍，都像是谢屿无声的告白。
我们在对方的身体上留下痕迹，一直到暮色降临，才精疲力竭。
谢屿下床收拾散落一地的衣物，他的背上，布满了我的指痕。
直到他穿上了衬衫，错乱的痕迹才消失在我眼前。
15
我和谢屿在人前几乎不说话，所有人都觉得我们不熟。
饭桌上，宋家父母不断给他夹菜，跟他闲聊。
谢屿要么不回，要么回一个字。
宋父宋母给他夹的菜，他都放在了盘子里，一口没动。
看着都尴尬。
我没忍住笑出了声。
瞬间，餐桌上的人视线都落在了我身上。
宋母蹙眉道：「好好吃着饭笑什么。」
「一点教养没有，小屿回来到现在你也没有一点表示，要不是当年抱错了，他能在外吃那么多年的苦吗。」
谢屿蹙眉，说道：「跟她没关系。」
宋允不满道：「妈，抱错跟柠柠有什么关系啊，她当年自己长腿跑你旁边的啊。」
他翻了个白眼，继续道：「柠柠我养大的，你骂她没教养，不就是在骂我没教吗。」
他妹妹不杀人放火，强抢民男就不错了。
我在宋母开口前，抢先给谢屿夹了块肥肉，扔到他碗里。
「哥哥快吃。」
谢屿愣了一下，耳根红了红，低头将肉塞嘴里。
我笑着问道：「好吃吗。」
谢屿点头。
人前我们说的话不超过五句，人后我们的言语都湮没在唇齿之间、床底之间。
有时，我能从阳台的落地窗前看到楼下交谈的父母。
他们根本不知道，摇晃的窗帘之后，他们的养女在他们在外吃苦多年的亲子身上寻欢作乐。
16
但纸包不住火，有些事情只要稍加留神，就会发现。
我和谢屿的荒唐事还是被父母发现了。
他们不但知道了，还知道我包养谢屿的二三事。
以及当年是我亲生母亲故意掉包婴儿的真相。
几件事叠加在一起，简直给我判了死刑。
宋母颤抖着手，指着我骂狐狸精，说宋家什么时候亏待了我。
宋允看着那些照片不敢相信，他养了那么多年的妹妹，居然还是养歪了。
宋母大骂了一通之后，宋允弱弱的开口道：「说不定谢屿乐在其中呢。」
宋父吹胡子瞪眼，就要上手来打他。
宋允一个闪避，嘴硬道：「一个巴掌拍不响吧，这种事情怎么就一定是我妹妹的错了，谢屿他不愿意他那么大体格我妹能按得住吗。」
大门打开，谢屿喘着气站在那，显然是赶回来得很急。
我坐在沙发上，好像跟这一切都毫无关系。
谢屿缓了缓，走到我身边。
「我自愿的。」
「我喜欢她。」
宋允指着谢屿道：「看，看看，我说的什么，怎么就是我妹妹的错了，我养出来的孩子什么样我不知道？
「你们两个养过小孩吗就嚷嚷。」
他妹妹没杀人放火就不错了！
17
宋父宋母气得脸都抽抽了。
他们是绝对不会允许亲子和养女搞在一块的。
本来留我下来，就是为了日后联姻做准备。
结果他们想要的作用一点没有发挥到，反而将自己的亲生儿子勾得跟亲生父母作对。
更别说还有我亲妈那前科在，更是让他们如鲠在喉。
宋父拿出一张支票，摆在我面前。
「我们不逼你，你可以留在宋家，但宋家的一切跟你没有关系，我们也会对外宣布真相。
「有我们在一天，你不可能嫁进宋家，小屿之后会有家世相当的妻子，年少的这点感情，又算得了什么。」
宋父接着道：「但你还有一个选择，拿走这三个亿，远走高飞，从此不再出现在小屿面前。」
「对外，你的身份依旧，只是不能回宋家。」
他知道直接让我滚出宋家，会让宋允不满，谢屿或许也会跟着我一块离开。
所以开出了这么个条件。
他想让谢屿看清我是个什么样的人。
是个会为了金钱权力，毫不犹豫抛弃他的人。
是个不值得喜欢的人。
谢屿想开口说什么，宋父直接道：「小屿，你喜欢她，就得尊重她的选择，不是吗。」
他的眸光瞬间暗淡了下来。
我接过支票，爽快道：「谢了，我马上收拾东西离开。」
我目不斜视的与谢屿擦肩而过。
谢屿真值钱。
18
当天晚上，宋父就给我定了去国外的航班。
我没去，转头坐车去了隔壁省游玩。
宋允库库往我卡上转钱，心疼的直掉眼泪。
说最迟明年就把他爸从董事会踢出去，到时候等他称霸家产，他就把她接回来。
AAAAA 哥哥：【妹妹啊，别苦着自己，男人多的是，喜欢你就多抢几个回去养着，哥给你打钱。】
AAAAA 哥哥：【谢屿算个屁，我妹绑他都是看得起他，不然他有人要吗。】
AAAAA 哥哥：【什么玩意儿啊，我妹玩玩他儿子怎么了，还敢说你没教养，我看他儿子才没教养，自愿的事情装什么欲擒故纵。】
AAAAA 哥哥：【不说了，哥要加把劲了，争取下半年把爸赶出家门，风风光光的接你回家。】
我笑出了声。
我在隔壁省买了套带院子的别墅。
在一个雨夜，门外传来了门铃声。
我打开门，门外站着湿透了的谢屿。
白衬衫紧紧贴着起伏的胸膛，腹肌若隐若现，水滴顺着脖颈向下滑，滑入了被衬衫掩盖住的禁秘之地。
他朝我步步紧逼。
我指尖点在他的胸膛上，他像是被定身了一样停住了脚步。
双眼像是锁定了我一般，紧盯着我不放。
谢屿开口道：「为什么把我拉黑了。」
我不假思索道：「你爸爸让我删的，你爸爸还说，让我不要出现在你面前。」
「你出现在这，让我很难搞哎。」
「他到时候把我的钱和身份都收回去了怎么办，我可不想过苦日子。」
谢屿喉结滚动，「不会。」
「是我来找的你。」
我是把狗卖了。
但是架不住狗认主，又自己跑回来了。
也不知道送回去还能不能再卖一次。
19
谢屿去洗澡了。
我躺在床上，看着我名下公司的变动。
这公司是我刚上大学那会儿创的，娱乐公司，签了几个小艺人。
一开始只是想玩玩，没多久就没兴趣，搁置一边了。
系统告诉我剧情之后，我就把这抛置脑后的公司又找出来盘活。
在娱乐圈这个名利场，身份有时候比金钱更好使，有宋家这个身份，我能拿下比别人更多的资源。
再加上三个亿的资金在手，简直如有神助啊。
谢屿真值钱，要不还是打电话给宋家人，再商量个好价钱再卖一次。
嗯，以后没钱了就把谢屿送回去。
让那夫妻来捞他们在外吃苦多年，归来仍是恋爱脑的儿子。
「在看什么？」
谢屿抽中我的平板，看到平板壁纸是一个裸着上半身的腹肌男时，脸黑得堪比墨水。
他出来只围了条浴巾，上半身赤裸。
谢屿一把抓住我的手，按在自己的腹肌上，「平时看得还不够吗？」
我沉思了片刻，道：「你们给人的感觉是不一样的，看男人当然得多种多样的看了。」
谢屿脸更黑了。
他身子压了下来，与我十指交握。
「帮你赚了三个亿，没有奖励吗。」
我指尖描摹着他深邃的眉眼，「我说了，乖狗才有奖励，你是我的乖狗吗。」
「叫两声。」
谢屿咬着牙道：「你别太过分了。」
我伸长了手臂, 要去勾手机, 「我打个电话给宋先生, 就说他儿子在我手上，赎金三个亿, 不然就撕票……」
「汪汪。」
谢屿截住了我伸出去的手, 「现在乖狗有奖励了吗。」
我笑着看他，看他红透了的耳根、面颊、脖颈，却仍旧装作云淡风轻，浑不在意的样子。
「有了。」
我翻身而上，跨坐在他身上，将他压在身下。
「好好享受。」
20
门铃声再度响起的时候，已经是第二日下午了。
昨天胡闹太过，太累了。
可能是我主动太刺激谢屿了，昨晚他兴奋得像是磕了春药。
我起身去洗漱，谢屿亦步亦趋得跟着。
洗漱完毕才去开的门。
门外站着我哥。
宋允见到我时脸上笑容刚刚绽开, 看到我身后抱着我的谢屿时, 又瞬间垮了下来。
谢屿刚被抛弃了一回, 正是没安全感的时候。
他以一种极具占有欲的姿势抱着我, 将脑袋搭在我的肩膀上, 半掀着眼皮看着我哥。
我说道：「哥，这跟我可没关系, 他自己跟过来的。」
谢屿也跟着喊了声哥哥。
我哥拳头紧握，嘴角抽搐, 一副见了鲜花插在牛粪上无法忍耐的样子。
在看到我的时候，他眼角又开始抽了。
一个亲弟弟, 一个亲手养大的妹妹。
两个人搞在一起。
他连哪个是猪哪个是白菜都不好定义。
他该高兴他的恶魔妹妹强取豪夺的人喜欢上她了吗。
可是他亲弟弟好像也不是很正常的一个疯子。
算了, 这俩绝配。
21
宋允把带来的东西塞我手上，「你俩锁死。」
然后面无表情地关上了大门。
谢屿温热的唇下一秒就落在了我的脖颈间。
手机传来一道信息提示音。
宋允给我发来一条消息：【玩够了给他送回去, 爸妈对他正是在意的时候, 到时候被发现了少不了麻烦。】
谢屿的声音在我耳边响起, 「在想什么。」
我说道：「在想要不要跟你爸妈敲诈勒索，你说第二次给你卖个什么价格比较能让人接受。」
谢屿神情自然, 「还是三个亿吧。」
我说行。
然后给宋父宋母发去消息：【你们儿子在我手上，赎金三亿打我卡上, 不然撕票。】
宋父骂骂咧咧的打来电话，给我挂断了。
他气急败坏的给我发来好几条短信, 威胁我要将真相昭告天下。
我回道：【哇我好怕怕啊，再不爽快点你儿子要被我玩坏了哈。】
宋父妥协了，他们黑着脸出现在我的别墅门口，将三个亿的支票递给我。
我将谢屿交到他们手上。
宋父说道：「滚去国外, 别让我在国内看到你。」
我说道：「国外？这是另外的价钱。」
我直接把门关上，隔绝了他气得跳脚的骂声。
第二天就搬去了另外一个城市，在那又买了栋别墅。
谢屿在我到的第二天就跑回来了。
他抱着我索要奖励。
累了之后, 我拍了张他的睡颜发给宋父宋母。
【给钱。】
两个字, 简单，霸气, 还透露了点不耐。
这次他们给的钱够多了，说让我滚去国外。
我马不停蹄的跑到国外去买了套房。
谢屿第二天晚上到的我家门口。
这次还带了个行李。
他们不应该想着驱逐我，而应该砍断他儿子的双腿。
我再次给他们发去照片的时候, 他们佛了、认命了。
发来一句：【送你了，滚。】
我有些遗憾不能拿谢屿赚钱了。
但看向厨房穿着围裙忙活的身影。
没事，好歹狗是乖的。
（全文完）
备案号:YXXBaEM9PbJPvgI3n27N1Faeg