我死后，成了亲人口中罪大恶极的罪犯。
我的法医前女友亲手解剖我尸体，咬牙切齿:「宋司寒，你终于死了！」
身为刑警的姐姐更是憎恶到不肯承认我:「我们家没有这种败类！」
她们骂我罪有应得，死的真好。
可后来，为我崩溃痛哭的也是她们。
01
「今日早晨六时，在本市法医和刑警队长家门口的垃圾桶同时发现数量尸块，请广大居民尽量减少外出……」
天空下着淅沥沥的小雨。
所有警察看着面前的整整三袋尸块，脸色异常难看。
「畜生！这是挑衅！」
我的姐姐，刑警队长宋晓微。
侦破了无数刑侦要案的她，看着眼前装了一袋又一袋大小不一的尸块，也不禁双眼泛红的攥紧拳头。
「必须尽快查出凶手！受害人和民众都在等我们交代！」
我飘在她面前，一眨不眨的看着面前的女人。
五年了，没想到再次见面竟然是以这种方式。
尸块被快速运回警局。
负责给我解剖的是法医林安可，我的前女友。
她穿着防护服，神色淡漠的将我尸体一块块拼好。
一夜过去。
她随手用肩处的衣袖抹了一把额头上的汗，定定的看着我尸体。
狰狞恐怖的尸体，唯独少了脑袋。
林安可的下一句，却让在场等了一夜结果的人脸色一变。
「作案手法和犯罪集团的刘老大很相似。」
我姐「腾」的一下站起身，身后的椅子倒在地上。
她脸色惨白，身体微微发抖。
我知道她为什么这么激动，因为我们父母都是死在刘老大手里。
十年，刘老大依旧逍遥法外。
她目光死死的盯着我的尸体。
眉眼间一闪而过的不安。
我很好奇，这一刻，她有没有想到我？
良久，我才听到我姐紧绷的声音。
「死者，是男性还是女性？」
林安可嘴唇翕动，声音发涩：「男性。」
不知道是不是我想多了。
她和我姐脸色同一时间有些难看。
林安可闭了闭眼，再次睁开眼时又恢复了往日的冷静。
「死者为男性，年龄在 21~28 岁之间，死者的尸体被凶手用开水烫过，所以不能从皮肤上面判断死亡时间。」
「头部，身体关节多次被钝器击打。」
「死者的左胸口有一条将近十厘米的划口，划口很深，心脏被人拿走了。」
「血液里没有镇静剂，安定剂或者麻药的残留，也就是说，凶手是在死者清醒的时候对他施行了这样的暴行。」
「凶手故意将受害人的尸块扔在我和宋警官家门口，很显然是在故意挑衅警方。」
我欣慰的看着她。
她果然像当年承诺的，会成为最优秀的法医。
推断的一点都没错。
在场的人听得脊背发凉。
「这特么是畜生干出来的吧，这还是人吗！」
「往年案例，刘老大只有对待叛变的手下或者仇家才会下这么狠的手。」
平时再淡定的我姐此时也面色铁青。
「此案件牵扯重大，我们必须尽快查出受害人身份，一方提取 DNA 样本，一方到信息库查看有没有符合身份的失踪人口。」
当他们收拾好我尸体，准备离开解剖室时，一个警察跑进来。
「凶手，凶手发消息了。」
所有人闻言一震。
凶手直接用邮件发在了警局的邮箱里，短暂的两句话，却让在场的所有人不寒而栗。
邮箱内容如下：【怎么样，我的礼物还喜欢吗？各位朋友们，我们又见面了。】
02
警察局陷入死一般的寂静。
我姐抬起手，狠狠的砸向墙壁，双眼猩红的喘着粗气，一字一句道。
「是他！是那个畜生！」
如果刚刚还是猜测，现在她就彻底确定，如此狂妄的公然挑衅警方，只能是刘老大。
那个丧心病狂的疯子。
这一夜，所有警员都没有回家。
林安可就站在解剖台边，看着那具丑陋扭曲的尸块。
我自己都恶心的想吐。
但林安可依旧面不改色，神色似乎在回忆什么。
我贪恋的看着她的脸，五年，我甚至快忘了她长相。
每个人都因为我的案子熬夜加班。
直到第二天一早，冲进来的警察举着手上的 DNA 对比结果。
「死者身份出来了！」
我姐和林安可同时快步冲过去，夺过他手上的对比结果，脸色猛然一变。
「宋司寒……」宋晓微和林安可同时开口。
我笑了笑。
是啊，就是我。
「他死了，真的死了……」我姐紧紧攥着报告单，眼圈泛红的低声喃喃。
她突然扭头看向林安可，声音嘶哑：「你是不是早就猜出来死者是他？」
林安可没回答她，反而看向她：「他不该死吗？他是罪犯。」
「宋队长应该不会对一个罪犯心慈手软吧？」
我姐胸膛微微起伏，闭了闭眼，几秒后，又恢复了往日的冷傲，冷笑。
「当然不会！我们宋家没有这种败类！」
她眼底一闪而过的憎恶，看都不想再看一眼我的尸体，大步转身离开。
我怔怔的望着她背影，心口泛起绵密的疼痛。
脑海中不由的回忆起当年我们姐弟决裂的画面。
记忆中，我手上拎着木棍替刘老大解决一个不听话的手下。
我姐带着警察冲进来，狠狠的扇了我两巴掌，指着我歇斯底里的怒骂。
「宋司寒！你知不知道你在干什么！」
我一把推开她，她踉跄的跌倒在地，手心扎在玻璃碎片上，鲜红的血异常刺眼，我冲她吼道。
「宋晓微，你有什么资格管我！我最讨厌你这一副清高自以为是的样子！恶心死了！」
「我不想当警察！你非要让我像爸妈一样惨死才满意吗！」
她那时的眼神，我现在还记得。
痛苦，怨恨，绝望。
是啊，她该恨我，竟然和杀害自己父母的凶手混在一起。
现在又独留她一人在世上。
她怎么会不恨我呢。
偌大的解剖室只剩下林安可。
她艰难的抬起脚，走到我尸体前了怔怔的看着我。
03
这起案件社会影响度极高。
在得知我的身份竟然是犯罪团伙后，为我申冤的网友纷纷破口大骂。
「真该死！这畜生手上不一定有几条人命。」
「杀的好！真解气！」
「这畜生活该死的这么惨！当年我孩子就是死在刘老大手里！尸骨无存。」
「就是这个名字，这个畜生当初在我店里强奸了一名未成年！当时我还偷偷录了一段视频。」
这条评论瞬间被顶上热搜。
同时博主放出了视频。
视频中我面色狰狞的撕扯着身下女孩儿衣服，女孩儿撕心裂肺的哭声和男人的哄笑声混在一起。
在女孩儿的不断挣扎下，我恼羞成怒的拿起烟灰缸狠狠砸向女孩儿脑袋。
直到女孩儿满头鲜血的晕厥过去。
画面到此结束。
偌大的会议室陷入死一般的寂静。
我姐脸色异常难看，伴随着「嘭」的一声，她手里紧攥的水杯重重砸在桌上。
溅起的玻璃碎片在她手背上划出一道血痕：「畜生！这个畜生！」
我姐额头青筋暴起，近乎暴怒的吼道。
「查！就算人死了，也要查清！」
我苦笑，对不起啊姐，我让你丢脸了。
林安可脸色惨白的坐在位置上，呆呆的看着大屏幕。
同时，我的头颅也终于被找到了。
只是当他们匆匆赶到解剖室，看到放在解剖台上的头颅时，同时倒吸了一口冷气。
那张脸已经不能称作是脸了。
说是一团腐烂的肉都不为过。
整张脸被泼了硫酸，经过重度腐蚀，眼睛和肉紧紧的粘在一起，已经无法分开。
额头上甚至还有几个泛白的洞。
早已看不出来原来的面貌。
林安可只是深吸了一口气，戴好手套神色凝重的进入工作状态。
「下颚骨头有一定程度的碎裂，看起来像是张大着嘴死去，尸体僵硬后被人硬生生合上，生前一定遭受着巨大的痛苦。」
她刀还是那么稳，可声音却微微颤抖。
我看到她手腕上一闪而过的红绳时微微一愣。
原来，她还留着。
这是当初我和她提分手的前一周，去寺庙为她求来的平安链。
三百多的台阶，我一步一跪，只为一句「心诚则灵。」
导致我一周没下的来床。
「只是额头的洞我现在还没推断出是……」
「针眼和手指。」我姐声音又哑又沉。
对上林安可诧异的眼神，我姐双眼猩红，带着难以察觉的隐忍克制：「用针一点一点扎破额头，再用手指反复戳进去，刘老大最喜欢的手段，当年我爸妈额头上就有这样的伤。」
林安可身体僵住，握着解剖刀的手微微发抖。
「他到底做了什么？竟然让刘老大如此下狠手……」
一滴泪无声无息的滑下来，砸在我尸体上，我愣愣的看着她。
她在为我哭吗？
但下一秒，她眼眸一冷，死死咬着嘴唇。
「这是他罪有应得！」
我闻言点了点头。
对，我罪有应得。
可为什么听到她亲口说，我心这么疼呢。
我姐闭了闭眼：「他尸体上有什么可用的信息吗？」
「暂时没发现。」
04
我姐失魂落魄的回到办公室，靠着门，仿佛被抽掉了所有力气瘫坐在地上。
她拿出手机，呆呆的看着屏幕。
我飘过去，发现屏幕上竟然是和我的聊天页面。
背景是我们一家四口的全家福。
消息还停留在五年前。
「司寒，你对得起爸妈吗！只要你今天回来，姐姐就当什么事都没发生过，你还是我最疼爱的弟弟。」
只是这条消息旁有一个红色感叹号。
手机从她手心滑落，她疲惫的闭上眼睛，眼泪无声的落下。
我红着眼朝她伸出手，却只能眼睁睁的看着透明的手无力穿过她身体。
心脏仿佛被一双大手紧紧攥住，疼的我喘不过气。
对不起姐，对不起。
印象中，除了爸妈牺牲时，我从来没有见过姐姐落泪。
因为她说过，她不能哭，她要保护我。
视频热度越来越高，一时间网上莫名多出许多我参与埋尸，杀人的视频。
不少人涌在警局门口，要求警察交出我的尸体。
甚至人肉出了我的家庭地址。
警局陷入了两难的境地。
所有人再次聚在我尸体前。
「刘老大兴师动众的搞出这一出到底为了什么？」
我姐紧紧皱着眉：「我猜测，死者身上有什么秘密让他们很忌惮，所以刘老大才不惜代价煽动舆论让我们尽快结案。」
我目光灼灼的看着她，心底满满的自豪。
林安可脸色冷凝：「我反复检查过死者的尸体，并没有发现任何线索。」
伴随着「咔哒」一声，门被打开，一道清润的嗓音响起。
「安可，我给大家订了晚饭，一起来吃吧。」
「青裴，你怎么来了？」林安可一脸惊喜的回过头。
一个带着金丝眼镜，温润如玉的男人走进来，笑着站到林安可身边。
「看来我们又沾林法医的光了。」
所有人貌似和他都很熟，熟捻的和他开玩笑。
我皱着眉，死死的盯着眼前的男人。
似乎，我在哪里见过他……
突然，我瞳孔一缩，后背升起一股冷汗。
是他！
05
「你最近这么累，我特意煮了鱼汤带过来，正好给大家一起补充补充精力。」
宁青裴眼底带着浅浅的笑意，目光温柔的看向林安可。
林安可面露为难。
我姐脸色紧绷的看向两人，最终还是让他们先去吃饭，这里留给她。
林安可迟疑了片刻，点了点头：「我一会就将新的尸检报告发给局长。」
说完，她跟着其他同事一起离开。
看着两人一起离去的背影，我不安的追上去，跟在林安可身后大喊。
「别去安可，别去！」
可回应我的除了空气还是空气。
宁青裴关上门时，目光不经意间瞥了一眼解剖台上我的尸体。
不知为何，我的灵魂竟然无法离开解剖室了。
我紧紧攥着拳头，试图平复不安的心情。
即使已经过了三年，可我依旧清晰的记得。
他跟在刘老大身边，面对那些求死的手下，笑的漫不经心。
「爸，这些蝼蚁就留给我做实验吧。」
林安可口中的「青裴」就是林老大的独生子。
安可怎么会和他在一起……
06
偌大的解剖室只剩下我姐一个人。
她缓缓走到我尸体前，颤抖的伸出手，似乎想要触碰我那张已经腐烂狰狞的脸。
但手伸到半空还是缓缓垂下了。
这一刻，她好像彻底卸下了在外人眼里冷傲的形象，垂眸看着我，自言自语。
「你小时候明明很听我话，为什么变成这样了呢？」
「你以前还说毕业后就和安可结婚，带着她去看爸妈，可你却自甘堕落的选择跟着刘老大，最后落个这种下场，你后悔了吗？」
我摇了摇头，不后悔。
如果再来一次，我还会这么选择。
「现在安可也被介绍了相亲对象，生物研究员，她爸妈很满意。」
即使我知道她听不见，还是本能的哀求：「不，那个人很危险姐！你快去拦着她啊！」
我姐继续喃喃道：「以前别的男人看她一眼，你都要吃醋，现在你彻底没机会了。」
「我只有你这一个亲人了，我恨过你，恨不得亲手杀了你，可现在……」
她声音越来越小，一滴泪悄然滑下。
我心底升起一股无力感，颓然的垂下头。
我还记得，曾经我生病住院时，她刚处理完案子，连夜过来陪我。
我依赖的靠在她肩上，摸着她身上警服，既羡慕又钦佩。
我当时问她：「姐，如果我以后犯罪，你会不会亲手枪杀了我？我……」
还没说完，我姐就冷着脸朝我嘴轻轻打了一下，瞪着我。
「胡说什么？我们可是警察世家，你怎么会犯罪？」
我忍着眼泪，笑容越来越大：「如果呢？如果我之后做了一个很恶劣的人，你还认我这个弟弟吗？」
我姐宠溺的刮了刮我鼻尖：「多恶劣？」
「杀人，犯罪。」
我姐脸上笑容渐渐消失，看着我的眼睛，沉思了一会儿，认真的说。
「如果你真的杀人犯罪，那只能是姐姐没有教好你。」
「姐姐会去爸爸妈妈墓碑前请罪。」
我抱着她，眼泪再也忍不住：「不，你永远是我最好的姐姐。」
思绪被拉回时，我脸上一片湿润。
原来，死后也会流泪啊。
07
我姐在解剖室陪了我一夜。
她说了很多我甚至都不知道的事情。
我也才知道，原来她为我承受了那么多的压力。
直到林安可他们回来。
同时来的还有部长。
我姐眼底闪过一抹讶异：「部长，您怎么来了？」
一般的案件最高也是局长出面，根本不会惊动部长。
可此时，部长竟然深夜赶到警局。
部长深深的看了一眼我的尸体，眉眼间尽是疲惫，脸色凝重的问。
「宋司寒身上没有找到信息吗？」
部长言语中肯定的语气让我姐微微一愣，但还是认真回答。
「林法医多次检查过尸体，并没有发现有用的信息，我也去物证科和现场查找过，但也没有有用的线索。」
部长失望的叹了口气。
我也是。
突然，我姐和部长的的手机同时震动一下。
在此刻寂静的解剖室显得尤为清晰。
我姐掏出手机一看，身体不禁晃了晃，力度大到将桌上的水杯撞到地上，发出尖锐的碎裂声。
所有人的目光看向她。
「宋队长，发生什么事了？」
我姐握着手机的手微微发抖，缓缓抬起头，双眼猩红：「疑似，宋司寒发来的消息。」
08
一石激起千层浪。
部长紧紧皱着眉，语气难掩焦急：「宋司寒发的什么？」
我姐脸色惨白，颤抖的举起手机，上面只有两个简单的乱码。
「什么意思？」大家面面相觑。
「会不会是他乱发的？」
我姐紧紧的抿着唇，没有说话。
部长举起手机，上面是和我手机手机上一样的乱码，只不过比我姐多了几位。
我姐瞳孔一缩，似乎预感到什么，布满血丝的双眼猩红的看向部长：「这，这是……」
部长没有回答她，而是意味深长道：「既然宋司寒选择发给你，那一定是你可以破解的，他说的是什么？」
我能把乱码发给她，就证明对她的信任和了解。
我姐应该会解出来吧？
不仅我看向她，所有人的目光都紧紧的放在她身上。
我姐身体紧绷，紧攥的拳头指骨泛白，额头冒出细密的冷汗。
她艰难的走到书桌前，抽出一张白纸。
「这是我父母牺牲后，我担心司寒会被凶手报复，教他的暗号，只有我们两个知道……」
她声音破碎的不成语调，直至再也说不下去，眼泪大颗大颗的砸在纸上。
将笔下的字逐渐晕染开。
终于，随着她最后一笔落下，一句话沾满泪渍的话映在纸上。
「消息，在大腿内侧的股骨里。」
我姐身体晃了晃，勉强扶住桌角才站稳。
我看着那一句话，释然的笑了笑。
终于等到了。
我就知道，我姐一定不会忘记我们的暗号。
我还记得，曾经在吃饭时，我兴冲冲的对她说。
「姐，如果有一天我牺牲了，我一定会把我的秘密用暗号的方式传给你！你可千万不要忘了。」
可当时，我极其认真的一句话却被我姐狠狠的剜了一眼。
一只鸡腿塞进我嘴里：「好好吃你饭吧，什么死不死的。」
解剖室里，所有人的目光同时看向解剖台上我的尸体。
大腿内侧的股骨，最坚硬的位置，那是当时我能想到的最好的地方。
09
林安可站在解剖台上，屏息着掀开盖在我尸体上的白布。
狰狞恐怖的尸体再次显露在所有人面前。
林安可脸上依旧没什么表情，泛着寒意的刀子缓缓停在我大腿内侧。
可我注意到，她的刀在微微发抖。
在场所有人屏住呼吸，一眨不眨的看着她手中的刀，生怕遗漏什么。
但林安可停了很久，手上那把刀颤抖的越发明显。
部长担忧的看了她一眼：「林法医，要不让别人来吧？」
「不，我来！」
林安可音量猛然提高，声音里满是坚决。
她闭了闭眼，再次睁开眼，握着刀缓缓扎进我僵硬的皮肤。
刀割开皮肤的声音在寂静的解剖间显得尤为清晰，那把刀由浅入深的剥离皮肤。
我忍不住赞叹，她解剖的手法越来越好了。
在白色的骨骼中间，一张被糖纸包裹的纸条展现在所有人眼前。
林安可双眼赤红，一点点拔出夹在骨骼之间的那张纸条。
可不管她怎么用力，那张纸条仿佛钉在骨骼上一样，怎么也拔不出来。
两分钟后，那张纸条才被取出来，一股浓烈的恶臭味儿扑面而来。
可在场没有任何一个人皱眉，眼里只有不忍和震惊。
部长小心翼翼的打开纸条
上面只有一个数字「7。」
没有人知道这个数字代表什么，唯独局长一脸深思。
突然，部长似乎想到什么，急切的往外走。
我姐红着眼追上去，声音哽咽：「部长，我是宋司寒的姐姐，我有资格知道他……」
部长迟疑了一会，坚定的告诉她：「宋队长，这个案子落下帷幕，我一定会给你一个合理的解释。」
随后，他朝着我的尸体敬重的敬了个礼。
那一瞬间，我姐眼泪再也止不住的往下点掉。
她缓缓瘫坐在地上，她抬手紧紧捂着脸，再也忍不住嚎啕大哭。
「司寒，司寒从小磕伤都要找我安慰的……」
姐姐，被你保护在羽翼下的弟弟也长大了。
10
一段记忆也被勾了起来。
身份暴露后，刘老大误以为我把消息吞进了肚子里。
他在我清醒时，命人用刀缓缓割开我肚皮，辣椒水，皮鞭，暴打，一切能用到我身上的手段都用了，只为让我吐出那张情报。
两天两夜。
我依旧没死。
直到确认消息不在我肚子里，刘老大用刀拍着我的脸，眼眸森冷。
「司寒，我是真心把你当做兄弟，你这么硬的性格跟着我吃香的喝辣多好，为什么非要背叛我呢？」
我脸上鲜血直流，用力抬起头，用肿的只剩一条缝的眼睛看着他，轻笑一声。
「老子是警察。」
刘老大危险的眯起双眼：「司寒，我再给你一次机会，只要你愿意跟着我，以前的一切我既往不咎。」
我用尽全力狠狠的呸了他一口，大喊：「老子是警察！老子只要活着，就一定会把你们绳之以法！」
刘老大彻底没了耐心，冷笑一声：「行啊，既然骨头这么硬，那就给他切碎还给那群警察。」
事实证明我没错。
即使我被碎尸，但他们果然没有切动大腿内侧股骨。
我用手硬生生塞进骨骼中间的纸条也没被发现。
11
林安可依旧站在解剖台上，就那么看着我的尸体，不知道在想什么。
我姐踉跄的站起身，最后被部长的秘书请到休息室。
直到部长开完会，已经是第二天早晨，他来到休息室，看着脸色灰败的我姐，缓缓敬礼。
「我代表国家，向烈士家属致以最崇高的敬意！宋司寒，是个好警察。」
我姐缓缓闭上眼睛，眼眸止不住的颤抖，缓缓咧着嘴笑出声，眼泪却止不住的大颗滑落。
「警察，警察……」
这句话，我等了五年。
我终于等到了。
我笔直的挺起胸膛，手指并拢，敬礼。
五年前，刘老大犯罪团伙作案猖獗，警方很需要一个新面孔做卧底。
这个任务既危险又严峻。
警方迟迟没有找到合适的人选。
当时，我和林安可正是那一届警察学院的优秀毕业生。
我们都有共同的信仰，共同的仇恨。
林安可的父亲也在一场缉毒案中死在了毒贩手里。
她妈怕被报复，这么多年也不敢让林安可去祭拜。
而我父母，更是连尸首都没有。
无数个夜里，我都被噩梦惊醒。
我爸妈那张血淋淋的脸仿佛就在我眼前挥之不去。
我姐也因此患上了抑郁症，她胳膊上，无数个刀疤。
所以，在部长秘密找到我，询问我是否接下这个任务时。
我毫不犹疑的答应。
我和林安可说了分手，并且为了得到刘老大的信任，长期混迹在娱乐场所。
但刘老大生性狡诈多疑，得到他的信任并不容易，
即使我替他挡过子弹，挨过刀，多次命悬一线。
他也依旧不能完全信任我。
直到林安可找到我。
她死死抓着我胳膊，眼泪在眼眶里打转，声音里满是哀求。
「不分手好不好司寒？我哪里做的不好，我可以改，你和我回去吧，这些人不是好人，你和他混在一起会出事的！」
当时我怀里正搂着刘老大送给我的妖艳舞女。
为了不引起怀疑，我满脸嫌恶的甩开她，甚至将手中的酒泼到她脸上，冷笑。
「我早就已经玩儿腻你了，床上一点儿情趣都没有，呆板的像个死人，跟着刘哥，我身边不缺美人不缺钱，你给我有多远滚多远。」
但那个傻丫头还想拉我上岸，甚至一向骄傲的她不惜跪在我面前，抱着我腿不松，眼泪一滴一滴的砸在地板上。
「不，我不信，你和我回去吧，求你了司寒，回去我们就结婚好不好？」
我紧紧攥着拳头，心疼的要命。
只有我知道，我有多想和她结婚，和她生活一辈子。
那一瞬间，我甚至动摇了。
可抬头的瞬间，对上刘老大冷漠的眼神，我猛然清醒。
我已经无路可走了。
但凡我说错一句话，走错一步路。
我和林安可就都完了。
所以，我狠下心抬起脚狠狠的踹向她胸口。
直到踹到她狼狈的趴在地上，再也站起不来，我讥讽的看着她。
「你怎么这么贱？是个男的都喜欢是吗？要不要我叫几个兄弟过来好好让你爽一把？」
她脸上血色尽褪，受伤的看着我。
我搂着怀里的美女大步离开，果然，她再也没追上来。
再次见面时，我已经成了刘老大身边的左膀右臂。
她憎恨的看着我，眼底满是冷意：「宋司寒，迟早有一天我会亲手解剖你的尸体。」
我插着兜，笑的漫不经心：「好啊，我等着。」
其实，我当时看着她穿警服的样子差点想过去狠狠亲她一口。
阳光光打在她身上，把我眼睛都迷住了。
真漂亮啊，一晃一晃的就晃到了我心。
我越来越爱她了，没开玩笑。
可惜，这话再也没有机会对她说了。
但她确实做到了亲手解剖我尸体。
12
部长打开休息室的门时，对上泪流满面的林安可。
他缓缓掏出一串项链，递到她面前：「他说，你很喜欢这个，托我送给你做生日礼物。」
林安可颤抖的接过项链，身体止不住颤抖。
我看着那串项链不由得笑了笑。
十九岁那年，她过生日，路过一家咖啡店，看见一对情侣坐在玻璃窗前。，
女孩手里就举着这枚项链，很精致，也很贵。
我还记得，那天下着小雨，她举着花瓣穿成的项链对着我笑：「司寒，你看我编的项链是不是比那个项链更好看？」
我咬着牙关紧紧抱住她，没让她看见我偷偷红了的眼眶。
我当时就在心里发誓，我一定会给她买下来！
可惜当年我没钱给她买，后来有钱了，却没有合适的身份再送给她。
握着项链，林安可再也承受不住，身体一软，「咚」的一声瘫在地上。
双眼猩红，她紧紧将项链贴在胸口，眼泪夺眶而出，反复喃喃的叫着我名字。
「司寒，司寒……」
休息室内的我姐紧紧捂着脸，肩膀止不住颤抖，压抑的哽咽声从指缝间流出。
部长也悄然红了眼眶。
我站在一旁，缓缓闭上眼睛，明明很开心，可却止不住的掉眼泪。
13
一个月后，以刘老大为首的犯罪集团被一网打尽。
在我给的老巢地址中搜出了上千斤毒品和数千被拐卖过来的女孩。
隐藏在警方内部的卧底也被一并揪出。
宁青裴收到消息准备逃跑时，被林安可用解剖刀堵在门口。
「现在应该叫你刘青裴了吧。」
原来从一开始，林安可就察觉出宁青裴有问题。
所以一直按兵不动。
结案的那天，我的烈士照被放在国家官网上表以悼念和敬重。
由于社会关注度过高，警方特意开了直播，在直播中详细讲述了我卧底犯罪团伙五年之久的详情。
下面网友一片哗然。
「不可能！宋司寒连未成年女孩儿都能强奸，怎么可能会是卧底！」
「一定有黑幕！我不信！」
「那种人渣怎么可能会是卧底？你们警察是干饭的吗？」
在电脑前看着这一幕的我姐紧紧攥着拳头。
警察很快就将当年小女孩儿找出来。
在视频中，小女孩儿承认她除了额头的外伤，并没有遭受其他伤害。
她由衷的感谢我，如果没有我，可能她当时都没有命离开那里。
现在她也考上了警员，励志一定会成为我这样的警察。
面对评论区还有很多网友的质疑。
林安可竟然没有报备，直接接替刚刚的警察坐在镜头前。
她双眼血红，眼底一片青色，很显然这几日并没有休息好。
「我不知道质疑我们烈士的这些人到底是什么心理，大家应该能看出来视频中，如果不是宋司寒同志将她打晕，这个小姑娘绝对不可能完好无损的离开那里。 」
「小姑娘确实受了伤，但都是皮外伤，而且保住了命。」
「这已经是宋司寒同志在当时那种情况下想到的唯一保护姑娘清白和命的方法。」
「宋司寒, 他卧底时才 19 岁，他是一个很好的警察, 真的, 他对得起身上的这身警服。」
最后一句话, 李安可声音微微发抖, 
评论区再也没有任何质疑声。
由数以万计的「他牺牲时才 23 啊……」逐渐变成统一的一句话。
「致敬英雄！」
我姐紧紧闭上眼睛，缓缓靠着椅背里，眼泪大颗大颗落下，声音满是懊悔。
「司寒，姐姐五年没给你过生日了……」
「这五年里，你有没有恨过姐姐……」
14
那天下班后。
我姐开车来了陵园，她还特意买了三束向日葵。
这是我们一家人最喜欢的花。
临近傍晚的陵园很安静。
夜色暗沉，风不停的刮着, 但却不显得阴森。
我姐下了车，手里抱着花往里面走。
我的墓碑前已经摆了好一些花，这些都是网友自愿祭奠的。
她红着眼笑了笑，蹲下身, 抬手轻轻的擦过我和爸爸妈妈的墓碑，又轻轻的抚摸着墓碑上我的照片。
她小心翼翼的将花放好, 嘴里轻声道。
「爸妈, 你们应该和弟弟相聚了吧, 我们一家人终于在一起了。」
「你们有没有夸他？我们司寒是个好孩子，很好很好的孩子，我这个姐姐都自愧不如，就是有点傻……」
我飘在她身后，无语的翻了个白眼。
「爸妈, 司寒是我们一家的骄傲, 也是我们警察的骄傲。」
「但我对不起他, 我没有好好照顾好这个弟弟。」
我静静望着她, 眼眶发烫。
不，你是最好的姐姐。
她在墓园和我们聊了很久，直到天色渐暗, 她才起身依依不舍的离开。
我不禁回头看了一眼。
照片上的我还是十九岁的模样, 穿着警服, 笑的灿烂阳光。
后来, 我听说江海市出了一个有名法医。
解剖任何尸体时都面不改色, 手法精美又果断。
但有一个特点，林法医身上的项链和手链从不离身。
短短的十年间，她帮助警方破获了无数大案要案。
被无数学校争抢着当讲座教授。
一次课上，一名学生问道。
「林法医，您这么优秀, 为什么还不结婚呢？没碰到喜欢的人吗？被您喜欢应该很幸运吧。」
林安可愣了愣, 眼眶发红，笑了笑。
「不，我有爱人。」
「只不过, 十年前他牺牲了。」
「但我们一直相爱，被他喜欢，是我的幸运。」
（全文完）
