我和清冷学神是死对头。
在发现我派人引诱他早恋后，他将我抵在废弃教学楼里：
「好玩吗？还有更好玩的……」
嗓音倦懒，呼吸纠缠。
我强装镇定：「什么？」
他抬起我下巴：「玩年级第一，更好玩。你觉得呢？」
灼热钻进衣里，细雨忽缓忽急。
耳边危险又恶劣的声音带着轻笑：
「年级第一，现在是你的了。」
1
一进校园就听说，昨晚年级第一周嘉漾和一个女生在小树林被老师抓到了。
「听说学神可护着那女生了，为了让她跑掉，主动让老师抓住！
「肯定是林觅雪，早听闻她在追周嘉漾。没想到学神真喜欢上了她，还是在临近高考这样的关键期！」
同桌一下激动，一下愤愤。
我默默听着，勾起唇角：「林觅雪漂亮又清纯，还是艺术生，喜欢她不是很正常？」
「可是我之前一直以为学神喜欢……」
同桌的话，在见到门口进来的人时，顿住了。
我抬头望去。
一眼撞进对方散漫讥笑的眸子。
明明是从教导主任办公室里出来的，竟然还能这么气定神闲。
可真能装啊。
我暗暗鄙视了一番，低头翻开数学练习册。
一只骨节分明、细长好看的手突然落在我的练习册上。
「没什么话想和我说吗？」
呼吸很近，我甚至能闻到来自他身上的淡淡柠檬味。
我抬头：「恭喜早……恋？」
他轻笑出声，竟是有些意味深长。
忽然一张纸条扔到我面前。
「你的吧？」
我瞥了一眼，有些慌乱。
纸条上只写着八个字：【晚自习后，小树林见。】
是我写的。
但面上继续不动声色：「不是。」
他忽然俯身。
我吓一跳，下意识地后仰头。
他奸计得逞般，勾起唇角。
我愤愤地瞪了他一眼。
想破口大骂，但想到自己的乖学生形象，还是忍了。
我微笑：「你走错教室了。年级第一。」
最后四个字，缓缓吐出。
和我前一句的「早恋」放在一起，分外嘲讽。
他高挑眉。
周围同学八卦的眼神若有若无地飘过来。
他忽而一笑:「老师刚才问我，昨晚和我幽会的人是谁。我说，是你。」
「……？」
什么？
脑子「嗡」地一下。
我不可置信地看着他。
碎发下那双微微上扬的桃花眼带着顽劣：
「所以，老师现在让我过来叫你。」
2
当我和周嘉漾一起站在教导主任办公室里挨训的时候。
我人都麻了。
不知道周嘉漾是单纯地想拉我下水。
还是真知道了那张纸条是我写的。
更甚至，知道了林觅雪是我派去追他，引他堕落的。
我早看周嘉漾不顺眼。
高一时，他就老压我一头，每次考试都是第一。
后来高二分科，明明老师都说他理科成绩更好，劝他选理。
但他不，他非选学文。
害得我分科了，还是个万年老二。
这个世上，谁会记得第二名呢？
当然，这不是我想整他的原因。
一个月前，我备考压力太大，跟着几个校外的朋友去放纵了一把。
已经显示成年的身份证，让我可以自由出入某些地方。
谁承想，灯光迷离中，我正在舞池里跳着「玛卡巴卡」。
抬眼就看到吧台上坐着一个人。
锁骨下的银色项链闪着碎光。
长腿随意伸展，一脚踩着椅杠，衬得身高腿长。
不是周嘉漾，还能是谁？
他早就看到了我，眼中未带一丝诧异。
手里握着一个高脚杯轻轻摇晃，像是在打什么坏主意，散漫地笑着。
我本想着，这事说出去，对谁都不光彩，那就彼此装作没看见就是了。
但周嘉漾又不。
他拦住了开溜的我：「班长。」
我警惕地看着他：「我们貌似不同班。」
他轻笑出声，歪了歪头：「我一直以为你是那种放了学会去上钢琴课的人，没想到……」
他上下打量了一下我：「还有这种爱好？」
我脸色登时难看，没忍住呛了声：「那也比不过你啊。穿得跟个鸭子似的。」
「噢？你见过鸭子？怎么这么清楚？」
我又一噎。
他忽然靠近，将我压在昏暗的墙面上，嗓音诱哄：
「那如果我是，你要点我吗？」
清冷好看的面容忽然凑近，和我仅有几厘米的距离。
吓我一跳，猛地推开：「你家是开大庆油田的吧你！」
那天过后，我在学校里，尽可能地避开他。
继续扮演着众人眼中的好学生、乖乖女。
但每次碰见他，他看我的眼神，我总觉得他在嘲笑我。
好像在说：呵呵。在学校装得这么正经，可真装。
我从小就是父母、老师、同学们眼中的乖学生。
这个面具，我戴了十八年。
没想到，一朝被周嘉漾戳破了。
当时脑子一抽，我想到了一个馊主意。
大家不都说他是什么高岭之花、清冷学神吗？
那我就让这朵高岭之花，为爱下神坛。
只要他早恋，成绩必然下降。
那到时候第一名可就是我的了。
3
任我百般说和周嘉漾约会的人不是我。
主任就是不信我。
「阮安然同学，都到这份上了就不要狡辩了。人家周嘉漾同学无缘无故地，为什么非得说和你啊？」
主任的话，我竟是一时无言以对。
甚至有种搬起石头砸自己脚的憋屈感。
偏偏一旁的人气定神闲，仿佛事不关己。
最后我只能咬牙承认：
「老师，我们知道错了，以后一定以学习为重。」
周嘉漾没忍住笑出了声。
校领导也许是考虑到我和周嘉漾成绩都不错，倒也没有过多责罚。
当天还发出公告禁止同学们八卦。
这件事，最后大家仍不知道和周嘉漾约会的人是谁。
只猜测是校花林觅雪。
当我找到林觅雪时，还没兴师问罪。
她先控诉：「你只告诉我去小树林，没说还把老师叫来啊，你不厚道！」
「老师不是我叫的。」
「可老师说是收到人举报。除了你，还有谁？」
「……我不管，反正这件事你没办好，钱扣一半。」
林觅雪瞪大眼：「阮安然，我昨晚跑得鞋跟都断了，你竟然还扣钱？！你太坏了你，你比周嘉漾还坏，不，你们简直就是绝配！」
「你还敢说，谁让你昨晚跑那么快的？」
我理不直气也壮，充分发挥无赖天性。
林觅雪气鼓鼓地瞪着我。
我最后还是把全款打给了她。
不过又给她下达了新的任务。
让她破坏周嘉漾的最后一次模拟考试。
周嘉漾害我人生头一回写检讨书，这事不能忍。
我得给他一点教训。
4
因着有了计划，后来，我在学校里碰到周嘉漾，心情都平静了。
任他如何眼神、言语挑衅，我都不给一个眼神。
模拟考试第一天，进入考场前，林觅雪告诉我，已经偷偷把周嘉漾的笔偷走了。
我很是满意。
周嘉漾这个人有非常奇怪的强迫症，他有一支兔子笔，每次考试都要带上。
曾经有人问他，为什么每次都带这支。
他说那是他的幸运笔，没有那支笔，他会考不好。
众人本来还不信，直到有一次，他在物理竞赛上，被竞争对手恶意偷走兔子笔，他就考差了。
那是他唯一一次失败。
本来他是有保送清北的实力的。
而也就是那次，大家彻底信了他说的话。
后来学校里的同学一度全用上了兔子笔。
据说那样可以沾上学神的运气。
我已经迫不及待地想考完试就去看看周嘉漾沮丧的脸了。
然而，当我坐在考场里，等着发卷的时候。
周嘉漾突然走进了我的考场。
他目光扫视了一圈，最后落在我的脸上。
我刚觉不妙，就见他当着众人的面，走到我跟前。
他拿过我的笔袋，拉开拉链，拿出一支笔。
「……你干什么？」
我一脸问号。
众人包括监考老师也是不解。
而他微笑看着我：「我的幸运笔丢了。借一下。」
我差点脱口而出「你是不是有病」。
最后还是咬牙微笑：「你没有笔，不会去借你的朋友或者你邻桌吗？」
「他们的没有这个效果。」
「……那拿我的就有效果了？」
「对啊。」
我一噎。
合理怀疑，他是故意恶心我，影响我的考试心情。
但我是个善良有爱的同学，当着大家的面，我自然不会拒绝。
只能咬牙切齿地微笑：「你随意拿，对你有用就行。」
没想到他还真不客气，竟然又顺走了我放在笔盒里的串珠手链！
那可是我和邻居竹马一起去寺庙里求的。
是我和他唯一有的同款！
我努力调整状态，一直到考完下午的数学。
我找上周嘉漾。
「手链还我。」
周嘉漾还没回答，走在他身边的同学就先笑着调侃：「哥们，早上有校花对你嘘寒问暖，下午就有美女学霸来找，艳福不浅啊。」
周嘉漾横了他一眼，带着冷意。
他讪讪地闭嘴离开。
我不耐烦地再次重复：「手链，还我。」
「只要手链不要笔，看来，手链很重要？」
「关你什么事？」
他带笑的眉眼微淡。
从包里拿出手链打量了一眼。
才意味不明道：「很普通嘛，这么紧张，怎么，心上人送的？」
我不答，一把抢过手链。
刚好附近有洗手池，我当着他的面把手链洗了一遍。
嫌弃他弄脏手链的意图好不明显。
他对此好像也不生气，只是哂笑勾起唇角，转身走了。
直到人走远，我才想起来，他没还笔！
算了，反正也不贵，就当打发叫花子了。
5
一计不成，我还有下一计。
我托校外的朋友给我买了一盒小雨伞。
让林觅雪偷偷地塞进他包包里。
周嘉漾是校外生，像他这种人，回到家应该是那种等着人伺候的少爷吧。
如果他爸妈给他收拾的时候，发现他在准备高考的当口竟然乱搞，肯定会挨训。
我已经迫不及待地看到他被揍后上学的情景。
然而一连几天，风平浪静。
我不解，再次找上林觅雪：「你真放了？」
林觅雪支支吾吾，我感觉不对。
「你没放？」
「放了！」
她苦哈哈着一张脸：「我记得我真的放了，可是也不知道为什么，回到家以后，那盒东西又跑到了我的包包里，还被我哥给看到了……」
说到后面，她声音小了下去，不知道想到了什么，表情有些不对劲。
我很少听林觅雪说起她哥。
记得林觅雪是跟着她妈妈改嫁了的。
她说的哥哥，应该是嫁过去那家人的儿子吧。
好像也是我们学校的，只是选的理科。
我后来的后来才知道，举报周嘉漾和林觅雪的，就是她哥。
……
「话说，你干吗老针对周嘉漾啊？他有惹过你吗？」
林觅雪突然的地反问，我一噎。
见我不说话，她大胆猜测：「你不会是喜欢他吧，所以才各种折腾，就想让他看到你，记住你，眼里有你？」
这猜测属实把我恶心到了。
「想太多，我就是单纯看不爽他。」
「没来由地看不爽，怎么能说不是一种喜欢呢？」
「……你再多说一句，我就不给钱了。」
「行吧，我错了。」
6
林觅雪太不可靠，我决定亲自上阵。
我假借去找周嘉漾要回笔，趁众人不注意，将小雨伞丢在他桌边。
大声喊：「周嘉漾，你东西掉了。」
我先他一步捡起来。
「诶，这是什么？口香糖吗？」
众人闻声看来。
有懂的人看到那东西，面容顿时一变，看向周嘉漾的眼神都带了一丝震惊和不可置信。
周嘉漾毫无波澜的眸子定定地望向我。
我无声得意地笑看着他，挑衅意味十足。
却不料，短暂的沉默之后，他淡淡地接过我手中的东西。
「很好奇？」
他靠在我耳边轻声说：「好奇的话，我可以让你亲自尝尝。」
「……」
「我技术很好的，要试试吗？保证能一晚让你把整盒吃完。」
反应过来什么，我耳尖瞬间爆红。
没见过这样的周嘉漾，也没听过这样的话。
我吓得推开他，几乎是落荒而逃。
听说后来周嘉漾又被叫去办公室喝茶了。
不过这次很快就出来了。
可能是考虑到要高考了，教导主任不想影响周嘉漾，没罚他。
我也因为准备要高考了，更因为那天周嘉漾说那话时犀利赤裸的眼神，后来都没再敢招惹他。
一直老老实实、安安分分地备战高考。
7
时光飞逝，不知不觉，高考就结束了。
学校格外开恩，让大家当晚不用立即回家，而是各班举行毕业聚会。
在众人的不舍和狂欢中，我被周嘉漾拽去了学校里一栋准备拆掉重建的教学楼里。
「你干什么！我叫人了！」
黑漆漆的环境，四周空荡寂静。
一点点声音都能发出回响。
很是吓人。
但眼前的少年更吓人。
他离我很近，居高临下：「高考结束了，是时候算算我们的账了吧？」
我心陡然一紧。
果然他这段时间没来找我，是在憋大招。
「好玩吗？」
「……什么？」
「派人勾引我，又胆大到买那种东西陷害我。阮安然，你够会玩的啊。」
「谁、谁派人勾引你了……」
他忽然凑近，漆黑的眸子，在黑暗中闪着异样的光：「还有更好玩的，要不要试试？」
听到他说「试试」，也不知怎的，我莫名地想到那天在教室里，他说的话。
脸「噌」地一下红了。
我猛地推开他，试图拔高气势：「无聊，要玩你自己玩！」
「我一个人可玩不了啊。」
他将我逼至墙角，抬起我下巴，直勾勾地看着我，嗓音倦懒：
「与其派人勾引我，亲自玩年级第一，更好玩。你觉得呢？」
我呼吸有一瞬间缺了氧。
强装镇定：「什么？」
他轻笑了一声。
下一秒低头。
我茫然无措间，只见眼前的俊脸无限靠近，直至最后有什么温热湿软的触觉落在唇上。
反应过来什么，我脑子「嗡」地一下，宕机了。
这是接吻吧？
我伸手要推开他，但他比起以往任何时候都要强势。
「不是很想要年级第一吗？」
一手牵制住我的手，一手搂住我的细腰，一把抱起放在落了灰的讲台上。
再次吻了起来。
唇瓣的黏合和摩挲，一下一下地，从轻巧试探，到炽热缠绵。
呼吸纠缠间，耳边危险又恶劣的声音带着轻笑：
「年级第一，现在是你的了。」
外头昏暗的灯光洒进破败的教室里，偶然还能听到不远处同学们的欢呼声。
禁忌的挑战让氛围更加强烈。
我被他带得有些沉浸其中。
脑海中莫名地想起林觅雪的话。
「你干吗老针对周嘉漾啊？
「你不会是喜欢他吧，所以才各种折腾，就想让他看到你，记住你，眼里有你？
「没来由地看不爽，怎么能说不是一种喜欢呢？」
……
灼热钻进衣里，我猛地回过神，摁住他的手。
他低哑的声音染着笑：「怕了？口香糖我都还没让你吃呢。」
「变态！」
我一巴掌拍在他脸上。
他也不气，反而越发愉悦：「打得爽吗？另一边要不要也打一下？」
既然人家诚心邀请，我自然也不会客气。
「啪——」的一声。
后来回到聚会教室时，众人看到周嘉漾的脸，都是一惊。
「这是怎么了？」
他气定神闲：「没事，考不好，我自己打的。」
「打这么狠，是考得有多不好啊？」
众人感叹，以为他真的考不好。
直到后来，得知周嘉漾以比省文科状元低了 0.5 分，上了 B 大，心中一阵鄙夷，学霸心中的考不好就这？
8
我人生头一回赢了周嘉漾，没想到是在高考这样重要的时刻。
没错，我就是文科状元。
不枉我废寝忘食，挑灯看书。
之前的耻辱全都洗刷了。
只是，当我进了大学。
在商学院和法学院的联合迎新晚会上，看到周嘉漾时，我的笑容僵在了脸上。
站在台上充当主持人的人，不是周嘉漾，又是谁？
「这主持人好帅啊，听说是法学院的，还是省文科第二，说是新一届校草都不为过！」
「我要追他！好西瓜就要提前下手，晚了可就被人抢走了。」
「已经晚了，听说他有女朋友。」
「你怎么知道？」
「他自己说的啊，一开学，就高调宣布自己非单身。」
周围同学热情八卦着，我却只记住一个信息。
周嘉漾有女朋友了？
我有些愣神，不可置信地又望向台上张扬又肆意的少年。
心莫名地有些不得劲。
「怎么了，不舒服？」
竹马付擅言见我脸色不对，靠过来扶住我肩膀问。
他比我高两届，自他上大学，我们已经好久没见了。
进 B 大以来，一直都是他在带我熟悉学校环境。
我本来觉得久别重逢，应该是很高兴的。
甚至在想，等会儿一定要邀请付擅言跳舞。
但此刻，突然没了心情。
一定是因为突然得知周嘉漾和我同校，太晦气了。
这轻浮的男人，之前莫名其妙地强吻我，现在还一开学就有女朋友。
越想越气。
我狠狠地瞪了眼那台上的人。
没想到他正好望过来。
他眸中未见诧异，似乎早就知道我在这儿。
带笑的眸子此刻幽幽的，像是挑衅，又像是其他。
刚好音乐响起。
付擅言问我：「跳舞吗？」
我赌气点头：「行啊。」
他绅士地朝我伸出手，将我带入舞池。
手心交握的时候，他衣袖被拉起。
我忽然发现，他竟然也戴着那条串珠手链。
此刻两串手链摆放在一起，分外暧昧。
好像是一对……
「你竟然还留着这个？」
「你不也是吗？」他微微一笑，「很配，不是吗？」
看向我的眸中带着一丝暗示，我好似是看懂了。
如果是以前，我应该会很开心。
但不知为何，此刻却只感觉到压力。
正不知该如何作答时，身后被人撞了一下。
「抱歉。」
毫无诚意的语气，熟悉的声音，不是周嘉漾是谁？
我侧头望去，原来他也下来和他那个女主持人跳舞了。
难道那就是他女朋友？
我下意识地皱眉。
抬眸就撞进他不悦的眸子。
音乐突然转变，身边的人都在交换女伴。
周嘉漾突然将他女伴朝付擅言面前推，付擅言下意识地接过，只能松开我的手。
我刚学会穿高跟鞋，本就站不稳，这么一推搡，差点跌倒。
关键时刻，腰上多出了一只强有力的手臂，将我搂了过去。
猝不及防地撞进他胸口，我气从中来：「周嘉漾，你一天不给人添堵，换身难受是不是？」
「这句话，也是我要送给你的。刚开学，就给我戴绿帽子？」
委屈的语气从头顶传来，腰上掐着我的力道重了一分。
疼得我火气更大：「什么绿帽子啊，你没毛病吧？」
「阮安然，你不是忘了我们亲过的事吧？」
陡然又提起这茬，周围又这么多人，我恼羞成怒：「你说这干什么……」
「你是我女朋友，结果几个月不联系我，一进学校就和别的男生搞暧昧，还戴情侣手链，你够渣的啊。」
我想起暑假时接到他电话就拉黑的事，一时有些心虚。
不过好大一锅落下来，我又无语，又懵逼。
「我什么时候是你女朋友了？」
「我们亲过了，那就是在交往。」
「……？」
「你这表情什么意思，难道是准备不认账，始乱终弃？不负责？」
「……明明是你强吻的我，我为什么要对你负责？」
我抬头瞪着他。
他悠悠地笑开：「那我也可以对你负责。」
无耻至极！
我推开他，不跳了。
冷不防身后忽然被人撞了一下，我受力往前，嘴唇贴上他下巴。
「这是想亲回来？我不介意呢。」
我：「……」
9
本以为这只是个小插曲。
没想到那意外一吻被校内学生记者拍到了，觉得画面好看，便放到了校内新闻网上。
一连几天，我上课、吃饭，总感觉周围人看我的眼神有些奇怪。
有人在背后指指点点，说什么「小三」。
一开始我还不懂是什么情况，直到和室友去校内餐厅吃饭。
邻桌坐下了三个女生。
有人看着我阴阳怪气：「真搞不懂，现在的小三脸皮怎么这么厚，明明知道对方有女朋友，还要凑上去亲。」
另一个也搭腔：「不过是小丑作怪罢了，周嘉漾天天和我们薇薇去自习教室约会呢！」
说到周嘉漾，我就知道她们在内涵谁了。
一旁一个叫姚薇的，适时娇滴滴地开口：「别说了，吃饭吧，我相信有些人再怎么努力，也终究是白费。人在做天在看，无愧于心就行。」
难道她就是周嘉漾的女朋友？
刚起这个想法，我又立马否决。
不可能，周嘉漾那晚说了我才是。
虽然我不承认他的歪理。
但他既然这样认定了，那就怎么都不可能是眼前这个姚薇。
本不想搭理她们，但她们见我不说话，似乎认定了我心虚。
有个人竟然站起身来，冲周围的人叫喊：「大家快来啊，这就是校内网上说的那个小三，你们看她脸皮真厚，勾引别人的男朋友，竟然还能淡定地坐在这儿吃饭。」
人类最是喜欢看热闹，一下立即凑上来。
我皱起眉，看着那个搞事的人：「你在说我？」
她见我终于说话了，更得意嚣张了：「谁应了那就是说谁喽。」
我拿出手机，按下录像对着她：「请你把刚才的话，再说一遍，谁是小三，谁勾引别人男朋友？」
「拍什么拍，放下你的手机！你有什么资格拍我！」
她作势要打掉我的手机。
我的室友见状，立马也拿出手机拍她：「你打啊，我都录下来了，坏了就让你赔个新的！你知道安然这手机有多贵吗，你怕是赔不起哦！」
闻言她看了眼我的手机，讪讪地放下手，不过仍不服气：「谁知道这手机怎么来的，说不准又是勾引哪个富商让他买的呢。」
「你很懂的样子，你做过？」
她一噎，刚要反驳，我冷声打断：「长这么丑，嘴这么臭，你还是换行吧。」
她被我气上头了：「你就逞口舌之争吧，我说的本来就是事实，你臭不要脸，臭小三，你勾引薇薇的男朋友！」
「小禾，别说了！」姚薇拉住她，制止她继续说，「这件事就这么算了吧，大家也都别传出去，拜托了。」
说着，她看了看我，好像一副为了我好的样子：「毕竟这种事对女生来说，不太好，她也许也不是故意的。」
人生头一回遇到绿茶，我感觉新奇。
上下打量了她一会儿：「你真是周嘉漾女朋友？」
她紧抿着唇，不回答，但看起来极度委屈。
她朋友立马就怒了：「人家不是，难道你是啊？！
「我们薇薇，家世好，学习好，又漂亮，你哪点比得上，怎么好意思抢别人男朋友？」
「我什么时候是她男朋友了？」
周嘉漾的声音从人群开外传来，大家闻言，八卦的心立即就飙到顶峰，自动让路。
姚薇面色一惊，有些慌乱，企图想走，但周围都是人，她走不掉。
而周嘉漾已经走到我跟前，冷眼看着姚薇的朋友：「你前一句说对了，阮安然还真就是我女朋友。」
没想到会有这么大的转折，众人又是一惊，不可思议。
「什么情况啊？姚薇和周嘉漾不是男女朋友吗？那为什么总约自习室？」
周嘉漾一听到这话，吓了一跳，赶忙转头和我解释：「你可别误会，我和她是同班同学，课外小组作业被老师分到一起而已，我们组还有其他人，大家只是为了学习。」
我轻声嗤了一声：「跟我解释做什么？无缘无故被传成你的小三，我还嫌晦气呢。」
「谁敢说我女朋友是小三？」
姚薇那两个朋友都蒙了，看了看周嘉漾，看了看我，又看了看姚薇。
姚薇笑容僵硬：「大家可能有点误会，我从来没有说过和嘉漾……」
周嘉漾发挥他的毒舌天赋打断：「先不说我女朋友比你们漂亮千倍，她可是省文科状元，你们好意思在她面前吹成绩？」
「文科状元？！」
众人一惊，有人不可置信：「原来是她啊，早听闻文科状元也在我们学校，没想到竟是她……」
「太离谱了，所以说姚薇喜欢人家男朋友，就造谣人家女朋友是小三？刚才那架势，你们还记得吗？她们仨可嚣张了。」
「哎哟，想想都丢人哦。」
姚薇脸色红了又白，这回是真哭了：「嘉漾，我们从小一起长大，各自分开上高中时，明明说过，上了大学就在一起，你现在有了女朋友，就翻脸不认账了是吗？」
此话一出，众人又是惊疑：「怎么回事？难道是周嘉漾渣男变心了，在给前女友泼脏水？」
「姚同学，我们只是初中时同校过，哪来的一起长大？」
周嘉漾表情变得有些阴冷，我从未见过这样的他。
「至于你说的约好上大学就在一起这件事，抱歉，我没说过，你要么是脑子有病，要么是将我爸妈流落在外的双胞胎兄弟认成了我，但我很确信，我爸妈只有我一个儿子。」
此话一出，姚薇脸上又是一白。
她看向她周围的两个朋友，企图让她们帮她说话。
但那两个人此刻都沉默地看着她。
她咬着唇，一脸委屈：「反正我也没有证据，你现在爱上了别人，想怎么改口都行，行，都是我的错，是我自作多情了，你没有说过那话……」
「你……」周嘉漾震惊到失语，显然是没想到她竟然以退为进，阴了他一把。
周围人议论纷纷，不知道该信谁。
姚薇故作委屈想跑，我叫住了她：「刚你朋友说你家里很有钱？」
她皱眉，回头来瞪着我：「你还想怎样？想炫耀你的成功吗？区区一个男人，你以为我会在乎？我人生的高度，你们永远也比不上！」
「是吗？」
我笑了一下，看着姚薇手上的包：「那你家最近是破产了吗？为什么背个假包？」
此话一出，众人一愣，转头望向姚薇手上的包。
「还是家世好的，也分不清真包假包，被人骗了？」
「同学，我知道你不喜欢我，但我这是真包，你没见过我能理解的。」
姚薇语带委屈。
低下头去掩饰住心虚的神色。
我冷笑：「你这款包和官网上的不一样呢，真包底部的缝线是棕色的，可你的是红色的耶，还有，你的 logo 都掉色了，你没发现吗？」
众人见我说得有板有眼，忍不住去搜了真包图来看，这一看就发现了明显的不同。
顿时看向姚薇的脸色变了又变。
有人小声嘀咕：「不是说她家里很有钱吗？怎么会背假包？」
「装有钱的吧？这种人，满嘴谎话，估计刚才说周嘉漾变心，也是假的。」
姚薇脸色变得也很快，皱着眉，一脸无辜：「我真的不知道……我应该是被坑了。」
「喂，你们两个既然是她的狗腿子，那她平时应该对你们很好吧？」
我突然朝姚薇身边两个人说。
「她有请你们去过高级餐厅吃饭吗？有给你们买过奢侈品衣服或者包包，或者化妆品吗？」
两人本来有点生气我说她们是狗腿子，但又听到我后一句。
仔细想想，入学一个多月了，好像确实是没有，只会口头上画饼，但从来没有付出过实际行动。
想到此，她们脸色顿时就黑了。
我一看，还有什么不明白的，笑得肆意：「骨头都没咬到，就这么尽心尽力地给人当狗腿子，你们还真是便宜啊。」
10
最后的最后，姚薇灰溜溜地走了。
周嘉漾看着我挑眉：「不愧是你，够毒舌。」
「比不上你。」
我讽刺地看了他一眼，正准备走，他巴巴地跟上来：「都是你老是不跟我一起走，别人才会误会我和别人。」
说到这个我就来气：「那大家怎么就不会误会我和别人，就误会你？明明就是你自己不洁身自好，爱勾搭别人，不懂分寸，中央空调……」
「你吃醋了？」
「……没有。」
他忽然勾唇一笑：「你刚才没否认和我的关系。所以，我们现在就是男女朋友。」
还带这么强买强卖的？
「同学，强买强卖不好吧？」
付擅言不知何时来的食堂，突然走到我们跟前。
他将我拉到身后，敌对地看着周嘉漾：「安然刚上大学，就因为你遭受无妄之灾，你不觉得你应该道歉吗？」
「你是她什么人？」
问的是付擅言，看的却是我。
我担心付擅言说出什么来，赶忙抢过话：「我妈妈朋友的儿子，我邻居。」
付擅言面色一滞，看着我。
我莫名地心虚，没敢看他。
周嘉漾开心了，得意道：「安然，那你不跟你邻居介绍一下我吗？」
「擅言哥，这是我高中同学。」
周嘉漾脸色顿时黑了，哀怨地看着我。
付擅言心情又好了：「既然是你同学，那作为你的擅言哥，我自然得请他吃个饭。刚好你室友也在，大家一起吧。」
闻言，我一旁看戏的室友弱弱地走过来。
她害羞地看了眼付擅言，快速低下头去：「我没问题的。」
最后，我们四人吃了一顿古古怪怪的午饭。
我原本还有些愧疚, 想着过后和付擅言解释一下。
但他当天主动来找了我。
上来就告了白，把我吓了一跳。
见我不说话, 他失落地笑了笑：「也许是我以前太自信了，总觉得你高考结束, 我们就能在一起。你那时候选择考我这所学校，我以为你和我想法一样。」
我低着头，沉默不语。
高一时，我真是这样想的。
但人真的很善变，后来我选择 B 大, 也许……
有了别的原因。
「我看得出来，你喜欢周嘉漾。」
他突然说, 我一怔。
「怎么看出来的？」
「你爸妈，周围邻居, 包括我，一直以来都觉得你是特别乖巧听话文静的女生，可是今日我才发现，我根本不了解你, 你在他面前不是这样的。你在他面前更鲜活。」
11
付擅言的话，让我思考了许久。
连周嘉漾什么时候到我跟前，我都没发现。
他和我一起, 坐在综合楼前的阶梯上，看着下面的人在玩溜冰。
「你看这手链很久了，就这么喜欢？」
我回过神来, 忽然转头定定地看着他。
他被盯得难得眼神有些飘忽：「这么看着我做什么？」
又笑了笑，故作轻松：「他跟你告白了？你准备把我甩了？太狠心了吧？」
「周嘉漾，你再亲我一下。」
「……？」
「不亲算了。」
我起身要走。
他拉住我手腕，也跟着起身：「现在？这里？」
「你害羞？」
「不。」
他扬眉：「我怕你会害羞。」
……
后来, 当晚，手腕上的串珠被扯断, 掉落一地, 发出清脆声音, 混杂着呼吸的纠缠声，久久未停。
我几乎要站不稳, 终于知道他为什么说我会害羞了……
这人, 太会了。
而我也确定, 我是喜欢周嘉漾的。
因为付擅言和我告白时, 试图靠近我, 想要亲吻。
但我当时只有厌恶和排斥。
高考毕业那晚，周嘉漾吻我，我却没有，甚至心跳还会失衡。
「接吻还能走神？」
「在想什么？心疼那串珠子？」
「丑死了，不要捡了, 我重新送你一条更好看的。」
低沉沙哑的声音落在耳侧, 我的手腕突然一凉。
我低头一看，竟然是一条手链，上面的精细处刻着兔子的形状。
「你很喜欢兔子？」
他帮我挽过耳边的碎发，喉结轻滑了下, 眼眸渐沉：「不，我喜欢你。」
你，就是我一直在守的那只兔子。
（完）
