我是真假千金里的真千金，本应金尊玉贵。
可却在乡下种了十五年田。
十五年一过，突然来了个人说我是侯府二小姐。
我本不愿回什么侯府，可来人能治阿奶的病。
于是我回了京城的家，侯爷的爹对我百依百顺，贵妇的娘对我愧疚体贴。
长得五分 像的哥哥化身宠妹狂魔。
只顶替我二小姐之位长大的沈姝百般刁难。
还恶毒咒怨我:「都怪你，抢走了我的爹娘还有哥哥，你怎么不去死！」
我啪一个巴掌就甩在了她脸上。
给她惯的！
这个家，本就该有她没我，有我没她。
1
我是忠勇侯府真的二小姐。
听说小时候被人调包，侯府将假货养了十五年。
三个月前，当年调包之人见假货越长越不像沈家人，未免夜长梦多，就想毒死假的二小姐。
结果东窗事发，被一顿严刑拷打后全交代了。
沈家顺藤摸瓜，找到了我。
当时我正从山里打野鸡回来，新鲜的野鸡被我放了血倒提着，滴滴答答血流了一路。
进门就见到一个跟我有五分相像的贵公子正在桌旁等我。
桌案另一端，是抽旱烟袋的爹。
灶台下是抽抽涕涕的娘。
一帘之隔，是快要咳出肺来的奶。
我早知道我不是亲生，却没想到，我竟出生富贵人家，本应金尊玉贵。
沈远说来接我回家。
「我不走！」我梗着脖子道。
养父母骂我傻，有福不享，没苦硬吃？
我不说话可也不准备妥协。
沈远就往我面前放了一把金叶子。
「你回家，这些钱可以给你奶治病。」
蛇打七寸。
沈远轻易的拿捏住了我的命脉。
我抬头，看清那双与我一模一样的丹凤眼里的微光。
第一次觉得血脉相承，是种很奇妙的东西。
2
回京路上，沈远给我雇了马车，我嫌墨迹，要同他一样骑马。
「你会骑？」沈远问。
我回:「会，骑过驴。」
驴和马是一家，没什么难学。
可真骑到马背上，马儿却只原地打转。
沈远撇开目光，可我看见他偷笑了。
我一恼，使劲夹了一下马腹，抽了一把马屁股。
马儿吃痛，扬起前蹄一声嘶吼冲了出去。
马背上，是被颠的七荤八素的我。
身后，是吓变了音，拼命追上来的沈远。
后来，马儿冲进密林，我本以为免不了一场皮肉之苦。
谁想沈远跳上我的马背从身后护住了我，他的衣衫被划成褴褛，胳膊还多了一条巴掌长的血痕。
我则趁机死命勒住了惊马。
夕阳西下，我嚼了药草贴在沈远的伤口上，他一边痛的呲牙咧嘴，一边无语抚额。
说这是他这辈子最狼狈的时刻。
我没忍住，轻轻笑了。
3
回了京城，娘抱着我哭的好大声，爹背过身一个劲儿的抹眼泪。
我胸腔震动，又胀又痛，原来这就是我的爹娘，这就是我的家。
尽管从小不缺爱，可血脉亲情带来的感觉，如同暖流汇入四肢百骸，逼的人眼眶生疼。
爹娘为我准备了很大的屋子，奢华精美。
问我还有什么想要的。
我拉住娘的手，问她能不能今晚陪我睡？
娘身上的味道香香的，刚才抱着我胸膛软软的，很是让人心安。
娘又哭了。
抱着我，哄着我，轻轻拍着我的背。
连日奔波，兴许还有心中的忐忑不安全都被抚平。
娘提起旧事。
说当年风雨飘摇，爹得罪了人。
贼人收买了府里的一个小厮传递消息。
那小厮被爹爹发现，畏罪自杀了。
他娘也是府里的老人，我娘心软，饶了她一命。
谁知对方怀恨在心，趁乱换了刚出生的我。
换孩子那家不敢养我，就将我远远的送了出去。
娘亲恨，如果不是她心软，就不会让我们母女分别十五年。
我安慰她，这也许就是命数。
娘吱吱呜呜。
「娘有件事，要同你打个商量。」
「您说。」
「就是娘养大的女儿沈姝，她不愿意认亲，哭的死去活来接受不了，娘想同你打个商量，将她养在府里行不行？」
我抬头看了一眼自己还不算熟悉的亲生母亲，第一反应就是可不可以等价交换。
我可以将我的养爹娘，连带着我的奶奶带来府里同我一起享福吗？
到时候我叫一声娘，谁来应答？
我知道娘问我是尊重我的感受。
毕竟十五年亲情，即使她们养着我也没有理由干涉。
可心底到底不痛快。
我不动声色的将放在娘身上的手撤回来。
「当然可以，娘说了算。」
我娘心肝儿似的又抱了我一会儿，可我的心却血液回流，慢慢冷静了下来。
4
第二天吃完饭的时候，饭桌上摆了五双筷子，我知道有一双是沈姝的。
爹爹对我翘首以盼，见面送了我一块玉佩，上书一个「遥」字。
「爹爹昨夜觉都没睡，连夜挑选玉石亲手为你雕的。」哥哥说。
我看着爹爹眼底的青黑，道了一声「谢谢阿爹」。
「哎哎！」爹爹忙不迭的点头，用袖口压了压眼角。
正说这话，外面进来一个同我一般大，个头比我矮，却通身气派的女子。
女子进门就露出无尽委屈。
「爹爹，娘，我是不是打扰你们一家吃团圆饭了？」说着就开始掉眼泪。
我低头摆弄着自己的衣角没说话，扑面绿茶的气息。
沈远的呵斥声越过我的头顶传了过去。
「不会说话就闭嘴，阴阳怪气作什么？」
「越来越不像话，你娘就是如此教你的？」爹也不悦。
「饭都凉了，先吃饭吧。」娘亲和稀泥。
沈姝一下子就哭了出来:「娘我不饿，先回去了。」说罢转身就跑了。
「哎呀，姝儿……」娘要追，爹不让。
「站住，谁都不准管她，吃饭。」
一家之主发了话，众人不敢不听。
于是开始吃饭，心情好，多吃了两个蛋卷，外焦里嫩，香。
「爹问我在家里可读过书？」
我回:「读过，只认得几个字。」
村里住过一阵教书先生，我每日从山里给他打野鸡采野蘑菇，他教我读了三年书。
「认字足已，学那么多没用。」爹爹夸赞。
沈远错愕:「爹，您对我怎么就那么双标。」
「你闭嘴。」爹爹责骂了沈远又问我:「平时在家里喜欢做什么？」
我回:「谈不上喜欢什么，农忙就在地里帮忙，不忙的时候就进山打猎。」
「你还会打猎！是使笼子吗？」
「不是，使弓。」养父年轻时使的一手好弓，我五岁就跟着养父练箭，十三岁时，已经能箭无虚发。
「哎吆，那了不得，改日爹带你去校场，看看你射箭。」
「女孩子家家射什么箭。」娘拉着我的手，摸着我虎口的老茧道:「我儿受苦了，以后娘一定把你养的白白嫩嫩，什么刀啊箭啊万碰不得了。」
「好。」我轻声应答，以前练箭是养家糊口，现在家里应该也用不着我贴补，不碰就不碰吧。
吃过饭，院里站着消食。
沈远走时悄悄跟我说，他那儿有张好弓回头要送给我玩。
爹走时悄悄跟我说，他书房兵器架上有张御赐的弓，想玩就来拿。
娘从后面追出来。
叫他们爷俩消停会儿，遥儿可是女儿家。
我没忍住笑了。
原来有家是这种感觉！
5
在园子里瞎转，看见了湖畔喂鱼的沈姝。
我娘过去安慰她。
「姝儿，怎么看你闷闷不乐，早饭也没吃。」
「娘，您把沈遥送走好不好，我不信我们十五年的感情，竟抵不过两三日的相处。」
娘亲赵氏冷了眉眼：「姝儿，血浓于水，今日的话我就当你没说。
遥儿是我身上掉下来的肉，十五年，我没抱过她没养过她，我将对她的爱全部都给了你，你怎么忍心说出这种话。」
「娘，您别哭，是我不好，是我不对，我再也不说这样的话了。」
「你跟遥儿好好相处，我生的我养的，我都亲。」
沈遥淡淡点了点头，却在我娘赵氏走后，拿鱼食撒气。
我吃着手里南边过来的供果，微微冷笑。
娘啊，不好意思，娘想要兄友弟恭，天伦之乐，可惜，有人非要在太岁头上动土。
而我天生眼里不揉沙子。
吃完果子，我将果核远远的扔到鱼池里，捡起的水差点淋了沈姝一头。
「你什么时候回自己家？」我懒得同她虚与委蛇。
沈姝咬碎了一口银牙：「你做梦，这就是我的家，该走的人是你，一个乡下女，妄想飞上枝头做凤凰，什么是教养你懂吗，等时间一长没有人喜欢你的。」
我果然没有看错她，见到她的第一眼我就知道我们不能好好相处。
「我为什么要讨别人的喜欢，我自己过的开心就行。」
「你为何如此自私？我都同意爹娘去接你回家，你为何还要赶我走。」
也许吧，我就是自私，听说自己的亲生父母养大了别人的孩子，我不能同那个孩子好好相处。
就像爹娘也不能将我的养父母接回来，一家子好好相处一样。
「别说的自己好像是圣人，你同不同意，他们都会接我回家。而你注定不是省油的灯，还不如早点离开。」
「你别后悔。」
沈姝威胁我，我转身要走，她却又喊我等一下。
我转头的一瞬间，就见原本站的好好的她，瞬间花容失色，抓着我的手，然后用力的将自己送进了湖里。
湖水咚的一声。
接着就是沈姝呼喊救命的声音。
而在外人看来，却是我将她推入了水中。
沈姝的丫鬟也拼命的叫起来。
「来人呐，新来的小姐将二小姐推下水啦。」
我若有所觉，回头，果见沈远大步流星的走了过来。
「哈！」
我看着水中挣扎的沈姝，冷冷的笑了。
这么会演，不进戏班子可惜了。
6
即使京都暖和，可冬日的湖水依然刺骨寒冷。
沈远三两步越过我跳进齐腰的湖水里，将沈姝扶正，沈姝终于喘上了气，哆嗦着直咳嗽打喷嚏。
沈远看了我一眼，好不容易扶着湿哒哒的她上了岸。
我一步跨过去，挡住了他们的去路。
沈远，沈姝同时抬头看着我。
我咧嘴一笑。
「你说我推你，不真的推你一把我睡不着觉。」
「你……」沈姝满眼惊恐，她看了一眼沈远：「你敢。」
我一步上前，「我有什么不敢的？」
「沈遥！」沈远低声呵斥，眼睛紧紧的盯着我。
我侧头对上他的目光。
道：「沈远你要是敢拦着我，以后别指望我叫你哥。」
说罢，我就上前，一把将沈姝再次推进了冰冷的湖水里。
而沈远至始至终，松开了沈姝的手臂，没敢阻拦。
我满意了，拍拍手擒着笑转身出了花园。
身后是沈姝气急败坏的声音，和沈远再次将她捞上来恨铁不成钢的话语。
「闭嘴吧，别以为我不知道你做了什么，捞你是看在往日情分，劝你别没事找事，再惹沈遥别怪我不顾十几年亲情。」
沈遥呜呜咽咽的哭。
我满意了。
这个哥哥勉强能处。
7
沈姝当晚就发起来高烧。
即使她说落水的事儿跟我没关系。
可下人间依然流传开，是我将人推落水的消息。
第二天吃饭，娘亲欲言又止。
可到底没开口。
倒是沈远提起家里下人们规矩不严，恐怕要让母亲多费心整治了。
母亲表面上答应着，可我看没怎么往心里去。
吃完饭，后院逛的差不多了，我抬脚就往外去。
看大门的小厮拦住了我。
「怎么，我不能出门？」我皱眉。
小厮道:「没听老爷和夫人说起小姐要出门啊。」
「我出门还要提前打招呼？」
「不是不是。」小厮弯着腰仍然挡着我的去路。
「小姐出门要去哪里？用不用小的备马车，这京城四通八达，总得找几个人陪着。」
「不用，我方向感很好不会迷路，就在附近转转天黑前回来。你可还是要拦？」
「这……」小厮一脸为难:「前二小姐以前出门都是禀了老爷夫人，小厮跟着丫鬟陪着，这才是大家闺秀的做派，您看……」
我看？
我直接抬脚便走。
「她是她，我是我，爹娘接我回来是做主子的，主子做什么轮的着你一个下人来管？
少吃饱了撑的，多管闲事。」
我承认我脾气并不好。
亲娘温婉，爹爹和蔼，沈远随和，偏我从小就是一点就着的爆脾气。
一个看门小厮居然敢三番四次拦着我出门，还辱我没个大小姐样子。
看来府上下人的规矩确实要抓起来了。
不过不急于一时。
京城果然繁华。
高楼林立，叫卖不绝，街道宽阔，商人富足，百姓安乐。
我身上仅有两片给自己预留的金叶子。
当时是想着万一家里人对我不好我就自己回养父母那里去。
如今勉强安顿下来，吃穿不缺，金叶子自然用不着了。
所以我用金叶子给奶奶买了两盒滋润肺部的药丸子，又给家里每人买了一套新样式的成衣，给弟弟买了笔墨纸砚，小人书，吃食怕路上坏了，就买了干果，零零散散的一大包，到驿站托了商队送回去。
之后我又去了京城最大的酒楼福春堂。
想进福春堂需要提前十天半月来领号牌子，光领号就要花一两银还不能顶饭钱，没号牌子有钱也不好使。
我就没进去，抱着手臂靠在街边儿树下听店里传出来的小曲儿声。
阳光暖烘烘的晒在身上，我眯着眼睛想以后要走的路。
富贵人家的女儿我没做过，但想来便如同沈姝一般琴棋书画，高贵明艳。
可我自来田间地头长大，临时抱佛脚，想学也学不像。
换不如掌控些实实在在的好处。
简单说就是我要赚钱。
本能的，穷怕了，一但有机会谁不想往上爬
可是做什么生意，能赚很多钱呢？
正在我胡思乱想间，肩膀被人不轻不重的拍了一下。
我睁眼。
一个黑脸男子，一笑一口白牙朝我挤眉弄眼。
撑开口袋让我往里瞧。
「兄弟，福春堂的号牌子，要不要，算你便宜一点，十两银子怎么样？」
8
一张号码牌子十两，是原来的十倍，他怎么不去抢？
那黑瘦男子将牌子掏出来递我手里。
「兄弟，要不要？」
我扫了眼自己身上的衣服。
回京时为了方便骑马沈远给我买的男装，贵的出奇。
对方大概是将我看成有钱人家的公子哥了。
我捏着号码牌子，翻看了一瞬。
问：「这玩也好卖吗？」
「好卖啊。你要不要，不要我就卖给别人了。」
对方从我手里抽牌子，没抽动。
我咧嘴一笑：「我想跟你一起干，你看怎么样？」
……
对方让我哪儿凉快上哪儿待着去。
后来我知道，他叫闫东。
仗着百晓生和地头蛇的便利，什么钱都赚，大小也是个人物。
逛的差不多，天色也渐渐暗了下来。
我正准备回家，谁知却被一道熟悉的声音叫住了。
「沈遥，你干嘛呢？」
沈远从一辆马车上下来，皱眉看了一眼我身上的衣服，一副欲言又止的模样。
「就你一个人？」
我点点头：「不习惯被人跟着。」
「下次我陪你出来。」
我敷衍的点点头，视线被跟他同一辆马车上下来的人吸引了去。
如若说沈远是英俊少年，那此人就是貌比潘安。
总之我书读的不多，形容力有限，就是觉得他长得好看，通身的气派。
大概是我的眼光太过惹眼，他的视线也在我身上停留了那么两秒。
「远之。」
他声音沉甸甸的敲击在我心头。
「这位就是令妹？」
……　
声音也好听！心底有个声音说。
「是！让子臣兄见笑了。」
沈远回复完又转头问我：「我是先送你回去，还是同我一起吃？」
我又看了一眼对面的漂亮男人，又看了一眼身后的福春堂。
「吃点吧，逛了一下午饿了。」
有点舍不得走。
那人似乎笑了一下，转头带着我和沈远上了二楼。
福春堂的小厮点头哈腰，毕恭毕敬。
我悄悄拽住沈远问：怎么不要号码牌子？
沈远指着走在前面的人，简单介绍。
「谢子臣，长乐侯府世子，他就是老板，你说为什么不要牌子。」
嚯！有钱人。
福春堂里面果然别有洞天，一层有个宽敞的大厅，高台上一男一女正在弹唱小曲。
台子下面，桌桌爆满，人声鼎沸的。
上了三楼，反而清净下来。
沈远说，一二层凭好牌子入场，三层不对外开放，专门接待达官贵人。
我了然的点点头，跟着进了三楼最大的一间房间。
谢世子进屋先去推开窗，靠近窗边坐了下来。
「坐！」惜字如金的味道。
沈远像是跟他很熟悉，没有一点拘束，反客为主，叫小二进来安排将所有好吃的都拿上来。
「他们这儿有道桃酥一绝，等会儿你尝尝。」
赶路的时候，沈远买过一回桃酥，当时没吃过，我吃的津津有味。
其实我并不很喜欢干巴巴的东西。
但我也没说什么，视线看向窗外，天色已经彻底暗了下来，京都灯火通明的，是从未体验过的热闹。
可窗边坐着的人自饮自酌，请冷冷的，就像天上孤独的月。
菜很快上来，我是真的饿了，饿的时候就没空理会别人。
有道红烧兔肉，我尝了尝，随口说：「这兔子肉有些柴，发苦，不如我们崇明山上的甘甜好吃。」
对面的谢世子来了兴致。
「你原先家在崇明山一代。」
「对啊！」我点头。
「那你有没有听说过斧头山寨？」谢世子问。
「她生活在乡下，如何……」沈远还没说完。
我嘴快，已经答完：「听过。」
两个人全都惊讶的看着我。
「不光我听过，附近的村民都听过。」
谢世子倾身给我倒了一杯茶，我正好吃的有些腻，抬手喝了。
「斧头山寨原先就是个破石头岭，五年前来了一帮土匪，占了山头，修了山门，三天两头打劫过往的商队。」
世子就道：「你不用看他，我与远之兄私交还行，他只是不想让我去剿匪罢了，可我已经在争取了。」
「人多吗？」沈远问。
我答：「不过百吧。」
我看着沈远和谢世子相互对望了一眼，神色很是凝重。
9
按理说各地都有类似的土匪窝，只要不是太放肆，一般没人管。
路过的商队也会花点小钱买个过路费。
可斧头山寨竟然能从那么远传回京，应该不一般。
沈远解释道：「当地县衙上报有五千之众，正商量着要去剿匪呢。」
我安静下来。
谢世子把玩着手里的茶杯，又问了一句。
「依你之见，有没有五千人？」
我放下筷子，看着谢世子，肯定的摇头。
「没有！不过……」
「不过什么？」谢世子问。
「不过农闲的时候，斧头山寨会招附近的村民去，每人每天有钱拿还管饭。」
谢世子若有若思，说是知道了。
他修长的手指放在桌面上，一敲一敲的。
回去的路上，我问沈远是不是说错话了。
沈远摇了摇头，说有人提议让谢世子去剿匪，谢子臣本来都要带兵出发了。
我：……
沈远说：「不过若都是附近村民的话……」
他的话没有往下说，可我却知道，这里边怕是有事儿。
带兵剿了附近的村民，这事情肯定有问题。
过了几天，街上到处都在流传，谢世子骑马摔折了腿。
带兵出征这事儿自然不了了之了。
家里听说了消息。
沈姝居然还一脸担忧。
「哥哥你不是和谢世子关系很好？你怎么也不到府上去探望探望，他腿不知道怎么样了，剿匪这么大的功劳难道就要拱手让人？」
「吃你的饭。不该打听的别瞎打听。」沈远敲打她。
我没多嘴。
吃过饭，娘亲准备带着我和沈姝出门。
娘说我这个年纪，已经要学会管家，管家第一步，自然是要会看账本，若不然那些外面掌事的还不得欺负死你。
今日她准备带着我和沈姝去家里的铺子里转转。
谁知道，临出门，来了别的府上的夫人，母亲走不了了。
可是，车已经备好，也同店里的掌柜的打过招呼。
母亲就让沈姝带我去。
「姝儿去过好几次了，你带着妹妹去。」
因着我比沈姝晚出生那么几日，所以明面上我们是姐妹，可私底下，相看两相厌。
「母亲放心，我一定教妹妹好好学。」
我看着拿鸡毛当令箭的沈姝，无语的翻了个白眼。
预感今天不会愉快，可又不能不去。
到了地方，沈姝果然开始作妖。
她先是不介绍我，让各铺子里的掌柜的误会我是她的跟班丫头。
误会就误会吧，只要能学东西，我也不在乎。
接着她拿乔，叫掌柜的拿了账本过来。一顿翻看，在上面圈了几个圈，那掌柜的就越发毕恭毕敬起来。
我瞅了一眼，没看出所以然，料想沈姝不会好好教我，所幸不在看，只在店里四处瞎转。
这一转，就转到了店门口。
正好一辆黑色马车经过，走到我面前，车停车帘掀开有道熟悉的低沉声音叫我。
「沈遥。」
我望去，就见车里坐着的正是谢子臣谢世子。
他招呼我过去又不说话，我靠进他车窗，仰着头看他。
「听说你摔了，严重吗？」
谢世子坐在车里，抬了一下自己的腿，他身上绸缎的白的晃眼的料子，就往下滑了一节。
「无碍。」
我点点头，与我料想的差不多，他摔马大半是装的。
「你在这里做什么？」谢世子望了一眼我身后的成衣铺子。
我答：「我娘让我来学管账。」
「那怎么学到外面来了？」
我脚尖踢着地面，没说话。
正在这时，后面有马车上来，谢世子的车不好停在当街。
于是，他指指对面的茶楼。
「去对面喝杯茶，我请你。」
「好！」
反正在这里也是被沈姝羞辱，不如离开。
等我到了对面的茶楼，谢子臣已经给我倒好了茶。
我端起来抿了一口，微苦，不好喝，放下。
谢子臣似乎心情很好，笑了一下，又给我倒了一杯。
我摇头不喝。
「再尝一口，甜的。」
我又端起来喝了一口，苦的直皱眉头。
我真是信了他的鬼。
气鼓鼓的看着对面的人。
谢子臣没忍住，抬手挡了一下嘴巴，可笑意明显从眉眼间露了出来。
他又倒了第三杯，这次打死我都不喝了。
「这杯真的是甜的。」
我发现他同沈远一样，挺喜欢对我恶作剧，大概是把我当成妹妹了吧。
大概是刚才苦茶喝多了，胃有点疼。
偏谢子臣还在诱惑我。
我一个没忍住，又喝了他给倒的第三杯茶。
意外的甘甜。
「怎么样，这回没骗你吧，现在能说说，刚才为什么闷闷不乐了吗？」
我憋了口气，他这人太敏感了。
「沈姝，就是沈远的前妹妹，今日我娘让我跟她出来学管账。」
「然后呢，学不会？」
「不是，她根本就不想教我，我也不屑于让她教。」我又喝了口茶。
谢子臣看着我，眼睛闪了闪：「我当多大的事儿，我教你。」
我一脸惊讶。
是了，他手下有京城最大的饭店，福春堂，他一定很会做生意。
而且娘亲很忙，以后免不了将我甩给沈姝，跟谢子臣学，总比跟沈姝强。
于是我笑着点了点头。
谢子臣咳了一声。
「说好了，先别告诉沈远。」
「为什么？」我问。
谢子臣看着我，慢悠悠答：「我怕他说我奴役他妹妹。」
行吧，理由勉强能接受。
10
回到店里的时候，沈姝已经盘完了账，看来累的不轻。
见我进去就让我帮她捏肩捶背，倒茶。
我倒了茶自己喝掉。
沈姝直接大睁眼：「沈遥你是不是不想学了。」
我答：「随你便啊！我感觉你也不是太行。」
「你……」沈姝气的不轻，转身走了。
我拍拍掌柜的肩膀，赞他一声辛苦了。
掌柜的陈煌诚恐的送我到门口，临走还送了我一个虎头虎脑的小把件。
晚上回府吃饭的时候，沈姝还向家里人邀功，说教了我很多东西。
我忍气忍的胃疼。
恰好这时候下人说谢世子府上送来了东西。
沈姝高兴的差点蹦起来：「子臣哥是来给我送东西的吗，我都好久没看见她了。」
然后谢府的管事就进来回话，说是给我来送茶叶的。
爹娘都看着我，包括沈姝。
我无奈站起来，说下午谢世子请我喝茶了，想必是我多喝了两杯，他觉得我喜欢，所以给我送茶叶。
谢世子下午请我喝茶，我自然没空跟着沈姝学管账。
沈姝的谣言不攻自破，她羞的无地自从。
爹爹不太高兴。
娘亲也像重新认识了她口中的好女儿一般。
我懒得解释，拿着茶叶回我的院子。
后面沈姝跟了上来。
「你什么时候遇到子臣哥的，他为什么要请你喝茶，你们俩什么时候认识的，你说话呀？」
沈姝一连串的问题抛出来，跟着我没羞没臊的问一个外男。
我突然顿住脚步，回头，看着沈姝气红了的脸。
后知后觉，她可能是有点喜欢谢子臣。
那可真是有点不好意思了。
因为谢子臣这个人，我也看上了！
脑子里冒出这个念头的时候我还是吓了一大跳的。
不够我很快就接受了这样的自己。
村东头好看的驴有人路过都要多摸两把。
美人嘛，没几个人不喜欢。
「你倒是说呀，子臣哥为什么给你送茶叶。」沈姝气急败坏的。
我扬了扬手中的茶叶包，说了句实话：「为什么给我送？大概是觉得我喜欢喝吧。」
「你……」
「你要是想喝，自己可以去买。」
我才不管沈姝什么样子，转身回了自己院子。
不过我听说，当晚隔壁院子的沈姝气的连饭都没有吃。
11
接下来的一个月，我白日就跟着福春堂的掌柜的学算账。
好在我虽然认识字不多，可脑袋灵光，算账算有天赋。
而且出生差，对钱敏感，没多久就知道了做生意的各种门道。
谢子臣每日下午都来坐一两个时辰大多时候泡茶，坐在窗边看外面的风景。
我学累了，一抬头，还能看两眼美男。
有时候我忙，就不知道他什么时候走，不过每次他走时都会在我桌案边留一杯各种各样的茶。
有时候味苦，有时候味甜，我怀疑他是将我当成了试验品，中和了几种茶泡给我喝，看我明日还能不能好端端的站在他面前。
所幸，我啊，肠胃还不错。
一个月后的某天，我在楼下遇到了闫东，就是那个当初要卖我福寿堂号牌子的男子。
他见我从福春堂出去，很是惊讶的上下打量着我。
而我也在打量他，如今这身行头可比当初好太多了，看来这家伙没少赚。
「小兄弟，我没看错的话，你是从里面出来？」他指指福春堂里面。
我点点头：「找了份工。」
「厉害呀。」闫东双眼放光，搓了搓手指：「那你能不能搞到号码牌子？」
我看他一眼：「我要五成。」
「噗！」闫东吐血状：「三成！」
「五成。」
「四成！」
「五成。我还有另一项生意跟你谈，到时候我只要三成。」
「成交！」
事情就这样说定了。
据闫东事后回忆，这是他淡的最昏了头的买卖。
当时也不知怎么脑子一热就答应了我空口开的票子，不过也幸好答应了，若不然，京城明面上的首富就轮不到他做了。
我也并非空口套白狼。
前几日跟娘亲参加了几场大小后宅女眷的宴会。
大姑娘小媳妇们几乎都喜欢吃福春堂的锅子炒菜。
可是又不能抛头露面经常出来，所以我决定开拓女眷的业务。
要知道珠宝布匹可都是女子花钱多，没道理吃上面花费就少。
我准备组建一支跑腿小哥，专门负责送货上门，或者传递消息，当然包括热乎乎的福春堂饭菜。
这样子，女眷可以免于经常堂食，就能吃到想吃的饭菜了。
闫东对京城熟人脉广，他干正合适。
谢子臣知道这事儿的时候认真的思考了一盏茶功夫，只说了两个字「可行」。
他都说可行，那想必这事儿是真的能成。
年底的时候，家里给我办了一场生辰宴，邀的都是爹娘的好友，我算是正式的被带到了人前。
我的生辰宴自然是以往沈姝的生辰，不过她身世揭开，生辰也比我大了一个月，早过了。
当时家里只是一家人吃了一顿饭，沈姝颇不是滋味。
忍到今天她终于爆发了。
她先是发了好大的脾气早饭摔了饭碗，借口不舒服，回了自己的院子。
爹当时只说了一句话，改日让人将沈姝的亲生父母叫上门，她们也该多熟悉熟悉。
娘一脸尴尬看着我，说还以为最近一段日子沈姝愿意教我算账，姐妹亲近了点。
我低头不语，其实每次借口与沈姝出门，我都是去了谢子臣那儿。
沈姝是有口说不出，每日娘还要夸她教的好，如果有可能，她才不会教我呢。
哥哥的兄弟们来的最多，前院根本放不下，又在校场开了几桌，听说投壶练剑骑马，好不热闹。
哥哥偷偷叫人来唤了我好几次，说其实大家都想见一见我这个亲妹妹，叫我抽空过去一趟露个脸。
我在后院被好些夫人拉着手夸赞，收了好些金钗首饰，这才脱身往校场去。
去校场要穿过前院的门厅，正好看见谢子臣慢吞吞的挪进来。
我行了一礼，颇为奇怪的打量着他的腿。
谢子臣咳嗽一声「往那儿看呢，小丫头。」
我皱眉，不太喜欢这个称呼：「我十六了。」
「知道你生辰，特意来给你送礼物的。」
说罢，谢子臣特意掏出一个巴掌大的盒子。
我当时就打开了。
谢子臣似乎伸手想拦。
里面是一枚通体晶白的美玉，平安扣的形状，内有看不懂的饰物，看上去就价值不菲。
我抬头看他：「这玉挺贵的吧？」
谢子臣看了眼周围：「喔，所以不要被人看见。」
我：这怎么送个礼物跟销账一样呢！
「若不然你拿回去，再换个别的？」
谢子臣回我：「没有别的。」
我：「行吧。」世子果然也有世子的烦恼，家里没便宜货。
我随着谢子臣往校场走，见他磨磨蹭蹭，问他能不能走快点。
谢子臣白我一眼，说他先前对外说摔了腿，不得装着点！
我倒是把这事儿忘了。
等我俩挪到校场，这边的人一下子热闹了起来。
不过有谢世子镇着，大家也不太玩的开。
都见了礼，占我哥沈远的便宜，叫了几声妹妹，让我喊了几声哥哥听。
沈姝这会儿不知从哪里听到的消息，也跑来了。
她一出现，就委屈的坐在了谢子臣旁边。
「子臣哥，你最近怎么都不来看我了，是不是姝儿身份低贱，不配出现在你面前。」
谢子臣好脾气的笑，可是语气却凉凉的：「你说呢！」
沈姝闹了个没脸，自己消化了。
「我猜子臣哥才不会是那样的人，我们去看他们射箭吧。」
我一脸惊讶，心中暗暗给她竖起大拇指。
沈姝要去看射箭，谢子臣坐着不动。
说自己腿疼，就不去了。
大家伙平日被谢子臣压的狠，如今一听他说腿疼，纷纷嚷嚷着要赛马，还硬拉着谢子臣一起。
谢子臣本来由着他们闹，就不下场。
谁知，沈姝却站起来说她要代谢子臣赛一场。
大家神色暧昧的在谢子臣和沈姝脸上转来转去，沈姝一脸矫情样，好像他俩真的有什么一样。
我看的心头火气。
偏巧谢子臣开了口：「赛就赛吧。」
我含怒站起了身……
12
当时我就在想，如果谢子臣让沈姝替他。
那就等于沈姝在我生辰宴上狠狠抢了我的风头。
沈姝可恶，谢子臣以后也别想我给他好脸。
正当我站起来想走时，沈姝洋洋得意时。
谢子臣又道：「不过，得让寿星替我跑一场，这样我输了也好心服口服。」
寿星自然说的是我。
大家一时间都都将目光投向我，和尴尬的无地自容的沈姝。
可谢子臣才不管那些，自顾自的喝茶。
看着沈姝气红了的脸，我心气儿一下子就顺了。
那日，我替谢子臣跑赢了马，得了好些赏赐。
隆冬腊月，我看着高台上，那道儒雅的身影，挥起了胜利的双手。
宴毕，我到书房去找我哥。
意外听见了他和谢子臣的谈话。
沈远问：「你什么意思？」
谢子臣回：「什么什么意思。」
沈远：「我说你怎么最近老往我家跑。」
谢子臣：「自然是因为你府上茶好喝。」
「拉倒，我府上茶好喝，你会送沈遥茶叶？」
「呵！」谢子臣笑了一声：「我送她的东西多了。」
「你……」沈远怒了：「你最好别打鬼主意，我爹娘刚找回亲闺女，要将她留到二十三呢。」
「不争一时！」
低沉的嗓音透过窗棂，清晰的传到我的耳朵里。
心如擂鼓般跳了起来。
我就是再傻，也知道谢子臣是个什么意思了。
可是，我才学不行，人也不算顶漂亮，他为什么……
沈远同样问出了我心中的问题：「我们家的家世可配不上你，沈遥又不羁惯了，我可不会让他嫁去你们家学规矩受苦，你最好别想。」
这一次，谢子臣的话隔了好久一字一句的传来。
「我不是看中家世的人，我们家没有规矩。我也不想想她，可我管不住自己。」
我心脏好像被重击了一下，不会呼吸了。
晚上的时候，我等在前厅往后院走的过道上。
道边的花土被我踢出了一个坑。
沈远走过来嫌弃的看了我一眼。
「鞋不打算要了。」
我：「洗洗还能穿。」
「走啊，吃饭去。」
「哥！」我叫他：「你跟谢子臣的话我听见了。」
沈远长大的嘴好半天合不拢。
后来气笑了：「你别告诉我，你对他也……」
「没。」我答：「我就是觉得他长得挺好看的。」
沈远：「我告诉你，长得好看的男人都不靠谱。」
我看了一眼沈远，这番拉踩，是将他也算进去了吗。
沈远还在语重心长：「以后你就跟在哥身边，那儿也不许去，谢子臣我还是知道的，干不出什么出格的事儿，不过他想干的事儿十有八九能成。」
看着全心全意替我考虑的亲哥，我觉得我有必要坦白一件事。
「哥，其实我在跟谢子臣学算账。」
沈远气的原地打转：「多久了。不是沈姝在教你。」
「沈姝不会教我。」
沈远：「是我疏忽了，那你以后还想学吗？」
「想！」
关键是我这人心里憋不住事儿，我怕再见面跟谢子臣说我知道了，到那时两个人都尴尬。
「下次我陪你去。」
沈远无奈道，满眼都是，我妹喜欢我能怎么办呢！
我觉得有个哥哥真好。
13
老家传来消息，奶奶的病好了。
原来在我不知道的时候，我那个耳根子软的娘为奶奶送回去一支千年的人参。
爹告了假，有空就陪我去爬山，明明走不远，却硬要一步一脚印的陪我，去看山顶的风景。
他说他已经错过了我前十五年的风景，以后的每一步都不想错过。
我不懂抒发情感，可我也非铁石心肠。
他们的好，一点一滴的影响着我。
只除了沈姝。
谢子臣送我的玉佩，被她进我的屋子翻到了。
她疯了一样问我哪里来的。
我就告诉她谢子臣送的。
沈姝哭的梨花带雨「你可知，男子送女子玉佩是何意？」
我张了张嘴，没说话。
沈姝哭了：「何以结恩情，美玉缀罗缨。你不懂，你什么都不懂。」
沈姝哭着跑了。
我心中默念了两遍她说的诗，就想改天让谢子臣帮我写下来，回来贴在墙上看。
又一想，还是算了。
新年一过，京中的活动就密集了起来。
我几乎整天被娘亲拎着起来梳洗打扮，盘旋在各种夫人小姐宴会之中。
沈姝也去。
处处表现的大家闺秀，心胸宽广豁达，大概也是身世坎坷，反而收获了一众夫人们的喜爱。
我懒得管她，她好于坏，本与我也没什么关系。
但是我没想到，她竟然会闲的发慌，来坑害我。
一次赛马，谢子臣坐着不动，连激将他的腿都没兴致缺缺，摆明了不想参与。
哥哥的几个朋友就拱我。
连拉带拽给我叫到了前面，这次也不用谢子臣张口了。
直接说我替谢子臣赛三场，赢了输了都有彩头拿。
谢子臣看了我一眼，往彩头里填了一把钥匙。
京郊某汤泉山庄，听说谢子臣建的颇费功夫，人人都想要。
气氛一下子热烈起来。
第一场，我连前五都没进。
第二场，勉强进了前三。
谢子臣在等我。
「随便跑一场就行，不用争。」
「你汤泉不要了？」我问。
谢子臣摇摇头：「我若不拿些好处出来，他们还闹你。」
我听了忍不住皱眉，直觉谢子臣跟我的事儿，不止跟沈远说，好像每一个人都知道了。
偏他还信誓旦旦的模样。
第三场，说什么我也要争一把。
即使汤泉争不回来，前三的彩头也要拿些回来做补偿。
谁曾想，第三场正跑到决赛的关键处。
我的马突然间疯癫起来，怎么勒都勒不住，一下子将我甩在马道上。
后面却是杀急了眼的众马蹄。
那一瞬间，我听见了远处，有谢子臣的声音，有沈远的声音，还有所有人的惊呼。
千钧一发之际，我本能的护着头，滚了好几圈。
腰腹被踢了好几脚，差点被马蹄踢死的鬼门关，我闯了出来。
尘土飞扬，爬在地上再也动不了了。
人声马嘶声渐渐停歇下来。
不知过了多久，我听见有人咚的一声跪在了我身边，叫了一声：「沈遥。」
我一动，腰腹拉扯的剧痛传来。
「沈遥，你不要吓我。」
这回我听明白了，是谢子臣，随着他的话音，他一手护着脖子，一手穿过我的腰下，将我放了过来，放在他的臂弯上。
我就这样灰头土脸的看见了一脸惊吓过度的他。
谢子臣瞳孔没什么温度，嘴唇紧紧抿着，稍一用力，将我抱了起来。
这时候，沈远奔了过来。
「我来，我来。」
谢子臣用尽了全身力气将我交给了沈远。
「我没事。」我吐一口都疼，可我还是对他说了三个字。
因为我觉得谢子臣的眼神能杀人。
14
被沈远抱回车上，我就什么都不知道了。
昏昏沉沉的睡了两天，清醒后娘亲看着我哭了又哭，说都怪她。
我想了想，觉得这事与沈姝应该有些关系，也不好劝她。
因为我当时看见沈姝去马厩了，本来还觉得奇怪。
现在一想……
爹说对不起我，他没有照看好我。
我说关他什么事，等我好了，再去比赛爬山。
爹眼眶含泪。
沈远来了，说他挺失职的没替爹娘照看好我。
他还说，马是沈姝做的手脚。
沈姝见不得谢子臣眼里只有我，所以就设计惊马。
不过她死活不承认想要我的命，她只说不想让我赢。
爹娘没打骂沈姝，只是让她两条路二选一。
一，跟原父母去过苦日子。
二，依着现如今的身份，选门姻亲，从府里嫁出去。
不过如果她选了二，那么以后就与沈府再无瓜葛了。
不用想，沈姝选了二。
爹娘失望至极，婚事也只凭她喜好。
听说，沈姝首选了谢家，谢子臣自己就给了回复，说不可能娶她。
沈姝又选了平日里关系走的近的男子家，可听说了她陷害我得罪了谢子臣的事，都不敢当接盘侠。
最后，沈姝选了一商家富户。
那富户看上了她贵女的身份，听说是选来给小儿子通官路的。
可惜，算盘打错了，沈家以后再也不会管沈姝的事。
伤好的差不多的时候，沈姝来见了我一面。
她恶毒咒怨我:「都怪你，抢走了我的爹娘还有哥哥，你当时怎么不去死！」
我「啪」的一个巴掌就甩在了她脸上。
给她惯的！
这个家，本就该有她没我，有我没她。
15
沈姝嫁的匆忙，她出嫁后，娘亲来同我道歉，说她不该这也想要，那也想要，是她的懦弱踟蹰造成了这许多事。
如果当初一发现孩子被调了包，她就坚持把沈姝送回去。
那样，沈家看在养育之恩上，也会一辈子照看沈姝，她也不会越走越糊涂。
母亲还说她性格优柔不适合管家，以后专心礼佛，就将家里的事托付给我了，将来我出嫁后想必哥哥也娶了妻，就将管家权直接交给未来嫂嫂。
我干脆的答了一个字，「行」。
正好，早就看见府里的一些下人不顺眼了，比如敢三番四次拦我出门的下人，比如在府里扎堆儿议论我的奴仆。
正好养伤闲着没事，我就将府里的下人全叫过来简单说了两句。
「我是乡下来的，规矩我不懂，道理我也不明白，我做事一有一条准则：活都是给自己干的，谁要是坏了自己的名声，就别怪别人来打你的脸。」
所有人都面面相觑。
我又道：「我与我娘不同，她老人家做事要体面，我什么都不要只要效果，谁以后犯到我手上直接发卖了碾出去。
不过我这人也好伺候，做好自己的事，你就是我沈家的一份子，各司其职，我也不会将你当下人去看。」
「是！」
老实人欢喜，狡猾人忧愁。
没关系，我会将他们都变成正常人。
爹爹路过，正好看见了这一幕，他嘴角含笑点点头。
说我有种爹和娘都没有的干练，能用平等的目光去看待家中下人，这一点难能可贵，如果将我放在高位，底下一定会有一片誓死追随者。
而且爹还说我，最近气质越发沉静，像极了某个人。
「谁？」
「谢世子。」
我：呃……那大概是「近墨者黑」吧。
说道谢世子，他最近有了门禁，只能通过沈远给我送东西，还送的特别含蓄，每次都要找理由一大堆。
大概还不知道我已经知晓了他的心意吧。
过完年的时候，谢世子的母亲特意来府上看过我一次。
是一个个子不高，说话温柔小意思，江南气质的一位夫人。
她很爱笑，也很爱说话。
很难想象谢子臣黑着脸不说话却有一位反差感很强的母亲。
谢夫人走后，娘亲看着我欲言又止，欲言又止。
接着拉着爹在房间里嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕。
爹也看着我欲言又止欲言又止。
我摸摸自己的脸，第一次怀疑自己的样貌。
我长大有那么差吗？
沈远将我叫过去，叮嘱我要爱答不理，一定要拖谢子臣个三五年。
看他丫的还是不是非你不可。
我咳咳咳！
亲哥哎！
你有没有考虑过你妹的定力，三五年？
我对谢子臣，纯纯没有什么抵抗力啊！
好的不灵坏的灵。
出门去逛珠宝铺子的时候，娘被相熟的夫人拉走去隔壁看料子。
身后有人靠近，我以为是来接我的沈远。
就让他付钱。
「哥，这个和这个家里好像没有，你帮我买。」
谁知，谢子臣的声音传来：「好！」
我回头惊讶的看着他，他的腿对外已经养好了，如今又是风度翩翩的少年，站在我身边，压迫力十足。
他应该也感觉到了，稍稍往后退了一步。
「还要什么，我帮你买。」
我微微脸红：「不用，我有钱，我以为你是我哥。」
「你也可以把我当成你哥。」
他这样说我反倒不知说什么好了。
谢子臣又道：「你最近是不是在躲我？」
我抬头：「没啊。」
「那为什么不去福春堂了？」
「我接了管家的事情，忙。」我瞅他一眼，他一手背在身后，一手端在腰腹，没有茶杯，两根修长的手指就无意识的戳。
一瞬间，我心里起了点捉弄他的小心思。
「而且，娘介绍了几个世家叔伯的公子给我认识。」
「认识他们做什么？」谢子臣紧张问。
我：「相看啊，沈姝跟我同岁，她已经嫁人了，我的婚事爹娘也要准备起来了。」
「你还小，而且你才刚回家，就准备这些？」
「那怎么啦，我爹说了，选个近点的夫婿，出嫁了也能经常回家。」
「那……那……」
「那什么？」我转头背对着他憋笑：「有几个我觉得还挺好的，长相好看，家世也不错。」
「你对夫婿就只这两个要求？」
谢子臣靠的极近, 声音是几乎从头顶上出来的。
我思考了一下：「总之，对我好就行。」
说罢，我随手从柜台上捡起一支步摇, 斜插在头上试戴。
突然步摇乱晃, 肩膀被有力的双手握住, 人跟着旋转了半圈, 等我惊魂初定。
就见谢子臣附身将我虚虚的圈围在怀中，身后是退无可退的柜台，正好卡在后腰上。
我抬头，他的眼近在咫尺，仿佛一伸手就可以触摸到。
谢子臣的双手就撑在我身侧两边的台面上, 附身看我，像是要在我瞳仁中寻找自己的影子。
「我也对你好, 你要不要考虑我？」
我努力后仰避开这样的语言冲击，谢子臣似乎不满意, 又靠上来了一点。
「论家世, 我不可能差，就剩下这幅皮囊，不知算不算好看？」
我：……
救命，沈远怎么还不来接我？再不来, 就别怪你妹子把持不住了。
我就这样与谢子臣四目相对，他睫毛真的好长，鼻子也高, 唇也……
「嗯？」仿佛不满意, 他低沉的嗓音从微启的唇瓣间溢出来, 扣人心弦的很。
不管了！
冲破心中枷锁的同时, 我后脚蹬地，挺直麻木的腰身，一抬头就亲上了那张唇。
贴合的一瞬间, 我看见了谢子臣眼眸中的光碎成了星河。
没敢再看，我紧紧闭上双眼。
唇上的柔软顿了一下, 湿润的包裹感传来，陌生又刺激。
下一刻，一道呵斥声传来。
「谢子臣, 你在干嘛？」
两人慌忙分开，从沈远的角度看，大概就是谢子臣将我固在怀中, 为所欲为的画面。
我羞红了脸，慌忙转身, 谢子臣这才不慌不忙的转过去, 将我挡在了身后。
傻子都知道气氛不寻常。
「你还要不要脸？」
接着，我听见沈远咬牙切齿的质问谢子臣。
我咬唇：亲哥哎，不要脸的是你亲妹子我啊！
阳光静好, 谢子臣不带犹豫的音调沙哑又缱绻。
「我要去提亲，连理枝头，结发床前，翠微元酒, 苍穹皓月，与君欢，白首不相负。」
