在所有人都在传小叔跟初恋结婚的时候，我笑了。
因为我正躺在小叔的怀里吃水果。
我打趣道：「他们都说你要结婚了。」
顾北安宠溺地摸着我的脸。
「是要结婚了。
「明天她会搬过来，大门密码我换了，以后你出去住吧。」
1
我浑身僵硬，手里的果盘落在了地上。
我慌忙蹲下身去捡，顾北安抓住了我的手。
「别管了，先帮我换一下床单，我不想让她躺在别人用过的上面。」
顾北安拆开一包新的四件套。
小心翼翼地铺平每一个角。
我静默地看着他，他回过头，弯下腰来看我。
「哭了？」
我错开模糊的视线，摇了摇头。
「能不能……」
我还没说完，顾北安就露出一个不爽的表情。
然后坐在了床上。
「你是不是忘了当初爬上来的时候怎么说的？」
顾北安是我爸爸过命的兄弟。
像这样的叔叔，我一共有六个。
顾北安是最小的那个，也是最好看的一个。
更是从小陪着我的一个。
一次醉酒，我不小心袒露了心声。
顾北安没有同意，也没有拒绝。
从此以后，我就留在了他的房间。
我以为，我们两个都是彼此重要的人。
没想到。
「不走？」
顾北安笑笑，目光变得凌厉起来。
「你不会真的以为我们两个可以在一起吧？
「如果被沈家的长辈知道，娇养长大的大小姐，竟然喜欢自己的小叔，你说，他们会怎么想？
「沈家生意还在上升期，南意，你也不想因为自己的龌龊心思，导致沈家股票大跌吧？」
我死死地攥着行李箱。
回头迈出脚步，觉得整个身体都是僵硬的。
顾北安的手按在了我的行李箱上。
他微微一笑，我却觉得头皮发麻。
我知道不该问。
可还是问出那句话：
「顾北安，你到底把我当成了什么？」
「南意，喜欢自己的小叔，这种心思有多脏，不用我说吧？明天小婶就要来了，别让她知道。」
顾北安摸着我的脑袋，笑得柔和。
「你啊，可是我最疼爱的小侄女呢。」
所有的自尊被踩在脚下。
我连头都不敢抬。
不知道是因为刚才疯狂过，还是因为眼下的羞耻心。
只觉得双腿都在打晃。
沈家的秘书在同个别墅区又给我买了套房子。
我躺在家里，半个月都没有出这个门。
顾北安没有发朋友圈的习惯。
可那天，难得发了一次。
是跟初恋的烛光晚餐。
他曾告诉我，他这辈子最痛恨的，就是林以浓。
当初顾北安也热烈过，最后以被捅三刀而结束。
到现在心口还留着那道疤。
就连医生都说，如果再偏一点，华佗再世也救不了。
每次提到林以浓，他都是愤恨的模样。
可是，顾北安，他又骗我了。
我关掉手机，虚弱地去了客厅。
却看见我爸坐在沙发上，面前的烟灰缸里全都是烟蒂。
「爸，爸？
「你怎么来了？」
我不知道我爸知不知道我跟顾北安的事。
紧张的情绪，涌上心头。
「过来聊你小叔的婚事，顺便来看看你。」
闻言，我才把心放在肚子里。
我爸摸着我的脑袋：「比离家的时候瘦了不少。」
我爸简单地聊了几句就要走。
「对了。」
我爸转过身：「陆家希望亲上加亲，想要联姻长子陆今野，想问问你的想法。」
我刚想拒绝，我爸又从怀里拿出了一个红色的，信封一样的东西。
以为是陆家送来的。
打开后，映入眼帘的，竟然是顾北安的结婚请帖。
2
捏着请帖的手不自觉地开始颤抖。
「你可以考虑一下，陆家跟沈家往来密切，是个门当户对的。」
我爸留下这句话，就往外走。
什么门当户对，我一句没听清。
只觉得浑身无力，跌坐在沙发上。
「爸。」
原本一脚迈出门的人，又回过头看我。
「陆家的婚事，我答应了。」
我没去看我爸的表情。
只是察觉到他一直在看着我。
「那我让人算一下日子吧。」
「不用了。」
我看着请帖上的日子，不自然地念了出来。
「下个月初八，不就是个好日子么？」
「你小叔找人算了很久的，确实是个不错的日子。那就……这么定了？」
「嗯。」
当天晚上，我被爸爸叫去了家宴。
为了庆祝顾北安跟林以浓婚事的。
我来的时候，人已经坐满了。
大家都在打趣。
「北安还真是没轻没重啊。」
「哈哈哈，为爱守身这么多年，人好不容易盼回来了，他不得好好爱一下？」
大家的笑声不断。
我走进去，拉开了离门最近的一张椅子。
所有人看向我。
然后纷纷打着招呼。
而我也精准地在人堆里看见了林以浓。
单单看着那副温和的皮囊，怎么都看不出，是个出手狠辣的人。
她穿着高领的裙子，可还是能看出脖子上的一道道指痕。
「这位就是小侄女了吧？早有耳闻呢。」
林以浓款款地走到我身前，想要给我敬酒。
「听北安说，小侄女私下里可火热得很，可我见着……怎么这么生疏呢？
「小侄女不喝一杯么？」
顾北安已经站起来，快步走过来拦着林以浓了。
看样子，已经是有点生气了。
可林以浓有这个胆子，不应该是他默许的么？
「你还没嫁进来呢，就要摆出小婶的姿态来训斥我，胆子太大了点吧？」
四叔在我旁边拽我的衣服。
「大哥马上来了，好歹是你小婶，脾气别这么大。」
我甩开四叔，直接站了起来。
「我爸不在这，才有我发作的机会。我爸要真在这，说不准这个小婶已经被丢出去了。我爸的脾气，可没我好。」
我一一看向所有人：「我吃饱了。」
然后转身就出去了。
从厕所出来后，我就下了楼。
一楼的走廊尽头，一男一女交叠在一起。
顾北安捏着林以浓的脖子。
「我说过，别去找南意的麻烦，你要活腻了，我帮你。」
「我就是想看看什么样的贱丫头能……」
顾北安掐着她的脖子更加用力。
他感觉到什么，回过头。
我们两个视线交汇，我低下头立马就走。
他是在维护我么？
怕是在想，怎么样才能更好地羞辱我吧？
3
跟陆家的联姻，非常顺利。
就是流程过于烦琐。
不知道是不是太过于折腾。
我感冒了。
发烧到四十摄氏度。
这些天都是我爸陪在这照顾我的。
听见门响。
我抬了抬眼皮。
「爸，我渴了。」
很快，他就拿了吸管，我喝了两口。
从沙发上坐起来。
这才发现，眼前的人，是顾北安。
我下意识地闪躲他的眼神。
可那双大手却盖在了我的头上。
「还在发热，把药吃了。」
他自顾自地忙活着，给我冲药，倒热水。
甚至还拿了勺子，想要喂我。
我没张嘴，接过杯子一口喝光。
「我抱你回房睡觉。」
我立马朝后躲。
「怕我？」
顾北安看着自己伸出去的手，神色挫败。
「南意……」
「小叔叔马上都要结婚了，还有空来看我啊。」
「大哥说你病了，我来看看。」
「看过了，就走吧。」
顾北安还要说什么，我放下水杯，钻回了房间。
生病后，就很困。
可一晚上，困意全无。
外面一点声音都没有，但是我知道，他在外面。
后半夜，房间的门响了。
顾北安的手盖在了我的头上，然后没了动静。
可目光却过于炽热。
我怕他就这么睡在我旁边。
好在过了十来分钟，他就出去了。
我睁开眼睛看着天花板。
我真是越来越看不懂顾北安了。
等我睡醒的时候，我爸拎着药从外面进来。
我怕他发现什么。
还把茶几上顾北安买的药扔进了垃圾桶。
「好点了么？」
「好多了。」
等我的病彻底好那天，大概是我结婚那天。
整座城，那叫一个热闹。
他们都夸着顾北安婚礼的排场足够大。
却不知道，今天，我也结婚啊。
看着来接我的车，我紧紧地攥着手里的花。
这是我第一次见到陆今野。
他背对着光，我没看清他长什么样子。
他看见我，也没多高兴。
我们只是在一声声祝福中麻木地欢笑。
「亲一个！亲一个！」
我想装成聋子上车去。
陆今野却按住了我的头，薄凉的唇轻轻碰触后，又很快分开。
我们在欢呼声中坐上了婚车。
全程，我没再去看陆今野。
陆今野也没跟我说话。
我轻轻擦了一下嘴角若有所思地看向窗外。
我们斜侧方一直有烟花在绽放。
耳边传来沉闷的解释：
「是你家六爷结婚的烟花。」
我了然地点点头。
回过头，却发现陆今野离我很近。
我下意识地朝后退了一下。
他这人就是个很有野心的。
一笑起来，我总觉得有点瘆人。
「你跟六爷……到底怎么回事啊？」
我欲言又止，他却失去了兴趣。
双手交叠在腿上，整个人靠在后座上闭目养神。
「休息会吧，今天的事还有很多。」
我收回视线，就这么一直低头看着手里的手捧花。
一直到一个急刹车。
我跟陆今野全都看向了车前。
司机受到惊吓后回过头：「少爷，对不起，少夫人，您没事吧？」
陆今野不悦地皱起眉：「怎么回事？」
「我们也没想到拐弯的时候跟六爷的车队撞一起了。」
闻言，我心里咯噔一下。
我怎么也没想到，就跟顾北安的车队撞在一起。
谈论流程的时候，我们特意避开了他迎亲的那条路。
两辆头车碰在了一起，两边的车窗全都滑落下来。
我甚至没有勇气抬起头。
连余光都不敢去扫。
「六爷，新婚快乐。」
「小陆总，还真是巧啊。既然遇上了，图个吉利，换个手捧花吧。」
我们两个新娘的距离还是有点远的。
陆今野如实说着：「有点远吧。」
可顾北安却已经下了车。
「没听说小顾总今天结婚，等结束了，我一定上门恭贺。」
「六爷客气了。」
说话间，顾北安已经到了我的车门前。
还笑着敲了敲我的车窗。
我始终低头保持着原本的姿势。
感觉到陆今野的目光。
他似乎想要拒绝了。
我深吸口气，还是摇下了车窗。
顾北安弯下腰，笑着将手捧花伸进车里。
「陆小夫人，新婚……」
在我们视线相撞的瞬间，顾北安的话戛然而止。
4
随后脸色大变，嘴角的笑也彻底凝固。
「怎么是你？」
「小叔，新婚快乐。」
我的话没说完，顾北安发了疯地开始拽我。
我手里的花被他撕烂了好几朵。
「你在闹什么？纵然心里有再多不愉快，也不能这么胡闹啊！」
我的手腕被捏得很疼。
甩开后，仍然觉得手腕火辣辣的。
「小叔不知道么？这桩婚事，是我爸跟陆家长辈一起定下的。
「听说小叔为了这个好日子，可是算了很久。我便特意也借用了今天，小叔不会生气吧？」
顾北安眼角微动，不敢置信地退了两步。
不知道想到了什么，低声笑了起来。
我只觉得浑身不自在，更觉得，此时此刻，荒谬至极。
「开车吧。」
我要摇上车窗，那双大手却齐齐地按在了车窗上。
顾北安抬起头的时候，一双眼眸猩红如火。
眼角似乎还挂着两分薄雾。
我越是摇上车窗，他按得就越是用力。
陆今野突然探出头：「要不六爷上来坐会儿？」
这时候，大家都会给彼此一个面子。
这场闹剧也就结束了。
可顾北安偏偏谁的面子都不给。
像是要破罐子破摔了一样。
「呵呵呵。」
一声沉闷的笑声响起。
我爸从车后绕了过来。
但明显眼角已经没了笑意。
「女婿说笑了。老六啊，这是在干什么呢？」
我爸拍着顾北安的肩膀，皮笑肉不笑地看着他。
顾北安捏着车窗的手，骨节泛白。
我爸身后的两个保镖已经开始准备行动了。
顾北安突然笑出声。
「手捧花还没换，这么着急走啊？」
他递出手里的手捧花，我伸手去接。
可他拽得用力，我试了好几次，才拿走。
换完手捧花，我们的车就发动了。
后视镜可以看见，我爸跟顾北安两个人在说着什么。
情况似乎愈演愈烈。
我捏着手捧花，手心都是汗。
5
我跟顾北安的婚礼大厅，只有一墙之隔。
两边是截然不同的婚礼进行曲。
这些叔叔，为了同时参加我们两个人的婚礼。
所以把我们的场地定得很近。
我上场的时候，陆今野在我正对面。
司仪还在说着流程词。
忽然，全场一声尖叫。
是顾北安亲吻着林以浓。
大家欢呼无数。
我也一步步走向了陆今野。
我爸在下面鼓掌，笑得欣慰。
敬酒的时候，我发现我爸不在座位上了。
就连我的几个叔叔也不在了。
我抬起头，沈家的人已经寥寥无几。
剩下的几个，也是一脸紧张的模样。
「怎么了？」
「到底怎么了？」
我提着裙子往外跑，我爸却从门的另一侧进来。
「怎么了？」
我摇了摇头。
「该敬酒了吧？」
我爸拽着我就往里走。
大门关上的时候，我看见顾北安被人抬在担架上。
可也只是瞬间，大门就重新合上。
我都要怀疑我的眼睛了。
「我小叔他……怎么了？」
「没事。」
「他出血了？」
我爸已经跟陆今野喝上了酒。
我转身朝着外面走。
门很重很重，没有一个人敢帮我。
我推开门，地上都是血。
几个叔叔忙得不可开交。
楼下早就停满了救护车。
我看着顾北安被推上去，急忙跑了过去。
几个叔叔拦着我。
「南意，别让大哥伤心！」
「你先结婚，其他什么的，以后再说，好么？」
「他真没事的。」
我伸出胳膊：「带我走！我也是 rh 血型！」
我爸的手却捏在了我的胳膊上。
「你知道你小叔为什么会入沈家跟着我吧。」
「知道。」
「你知道他犯了那么多错误，我也可以原谅他的原因。」
「我知道。」
我的血型特殊。
他跟我一样。
所以，即使做了再多错事，我爸也是从轻处理。
「但他也是我们的亲人不是么？如果找不到血型怎么办？」
「你的血，每一滴都格外珍贵。」
即使想拦住我，可我爸还是放我走了。
顾北安气急攻心，吐了好多血。
血库的血不多，我又献了一点血。
我贫血，抽了 200cc 就开始眼冒金星。
在医院躺了半天，觉得能走路了，就打算走了。
可刚站起来，就看见顾北安站在门边。
「为什么答应陆家的联姻？」
「我爸……」
「你不答应，大哥绝不会逼你！」
差点忘了，顾北安比我更懂我爸。
我坦然地抬起头。
「我说过，我想结婚。顾北安，我问过你。
「你现在又装深情给我看么？」
「你现在哭一哭，跟大哥说后悔，还有机会。」
我撑着墙，坐在了凳子上。
「这招在我想嫁给你的时候我都没用，又何必为了自己答应的事情而后悔呢？」
顾北安的眼泪，掉得毫无防备。
一颗接着一颗。
紧接着转过头背对着我。
「那就真的没胜算了。」
「你说什么？」
顾北安转过身来看我：「陆家……挺好的。新婚快乐啊。」
顾北安想来摸我的脑袋，我后退一步躲开了。
我转过身朝着楼下去，身后传来声音。
我没理会，加快了脚步。
可却没看见，身后的顾北安吐血了。
鲜血翻涌而出，全都喷在了衣襟上。
6
我下楼就看见了赶过来的林以浓。
她领口还戴着新娘的胸花。
看见我后，把我拦下来了。
「小侄女，怎么见到我就要走？
「我还有事要问你呢。」
我皱着眉，看了一眼时间。
「你问。」
「我很想知道，你对你小叔投怀送抱后，转头又嫁给其他人，是什么心情？
「不愧是沈家的女儿啊，玩得就是比我们脏，呵呵呵。」
我不想跟她置这口气，要走。
林以浓拽住了我的手。
「小侄女，今天可是你新婚夜诶，你在陪顾北安？」
林以浓突然靠近我：「他刚才要了你几次啊？一次？不是啊？那两次？也不是啊？天呐！不会三次吧？天呐！陆今野知道吗？哈哈哈哈！」
我回过头，一巴掌打在了她的脸上。
「来这么久，你有关心过顾北安么？」
林以浓突然笑了起来：「那你不如担心担心，我会不会再捅他三刀。」
林以浓转身上了楼。
我站在原地，看着她的背影。
还是没想明白，小叔到底喜欢她哪里。
也许，我从一开始就不了解顾北安吧。
回去后，婚房烛光摇曳。
陆今野靠在床上，低头看着手机打哈欠。
「六爷好了？」
「嗯。」
陆今野抬头看着我。
「他跟你说了什么？」
我摇了摇头。
陆今野啧了一声，然后抱着枕头往外走。
「这个月我睡客房，你反悔了，随时来找我。」
「我……」
我只说了一个字，他就已经出去了。
我也不知道陆今野葫芦里卖的什么药。
然后，他就真的没再来过主卧。
甚至没有一个人来打扰我。
房间里，新婚夜的蜡烛都还在。
我没什么朋友，社交少了太多。
偶尔刷刷朋友圈，才知道，顾北安没有出院。
视频里，他跟林以浓的感情似乎很好。
林以浓还大方地晒出了备孕的单子。
「在看什么？」
陆今野突然出现，吓了我一跳。
「没、没什么。」
我都已经一个月没怎么见到陆今野了。
突然出现，还有点不习惯。
「上次我让你想的事情，考虑得怎么样了？
「联姻都联了，我们不是夫妻么？你让我考虑什么？」
「你不后悔就好。」
陆今野又把枕头拿回来了：「那我今晚能在这里睡么？」
他虽然是问句，但是人早就已经躺下了。
我总觉得他这个人很奇怪。
关灯躺下后，陆今野的手就已经搭上来了。
「我家奶奶身体不好，想抱个孙子。」
从那天以后，陆今野几乎每天都回来。
得空了，我爸也把我叫了去。
「你小叔住院，身体不好，至少还需要两年的时间，你等他身体恢复再要孩子。」
「嗯，知道了。哪有那么容易怀孕？」
想到什么，我继续说：「但是，陆家老太太的身体，能等上三年么？」
「不用管他们，有什么不满意，尽管来找我。他们家，还不至于能跟我们家谈条件。」
我爸合上了文件：「项目很顺利，今天晚上庆功宴。」
「好。」
我回去帮我妈忙了一下。
结婚后几个月了。
我家难得又热闹了一下。
陆今野是跟我爸一起回来的。
两个人一路谈笑风生，身后跟着几位叔叔，也在赔笑。
陆今野拽下腕表跟戒指，然后朝我过来。
洗了手就开始手把手地教我包饺子。
「让我看看，是谁包的饺子这么丑啊。」
「也没有很丑吧？」
「没有吗？」
「我不包了。」
我扔下饺子皮就走，陆今野却将我抱了起来。
还抓我的痒。
「你别闹！」
「你别……啊……」
我一个没注意，撞在了什么东西上。
回过头看见顾北安按着胸口。
气色不是很好。
「小、小叔。」
7
打了个招呼，没等他回应，我就加速走了。
谁知道陆今野直接把我抱起来了。
「还想跑！跟我包饺子去。」
「我不包！」
「包。」
「我不包！」
我真的不想包，可在所有人眼里，我跟陆今野倒更像是在打情骂俏。
从始至终，我都下意识地找顾北安的方向。
然后，跟他避开。
吃饭的时候，我也刻意地跟顾北安错开了。
可他的目光还是过于炽热。
我低着头，连脑袋都不敢抬。
「弟媳呢？没一起来？」
顾北安被问得无措，低头看了看手机。
「她还要一会儿。」
「你们两个怎么回事？吵架了？哎，我说这夫妻啊，床头吵架床尾和，是吧？你看看人家南意，跟小野的感情可好，你没事多跟人家取取经，不用不好意思！」
「就是，你们结婚都是一天结的，你看看人家。」
不知道情况的几个叔叔还在附和着。
我只觉得空气都压抑了。
随着我爸跟公公入场，这个话题也终于结束了。
所有人都站了起来，我扶着桌子，低头很难受地捂着胸口。
我爸脸色微微变化：「怎么了这是？不舒服？」
然后，我就跑了出去。
撞开了两个佣人，抱着洗手池吐了起来。
干呕声传遍餐厅。
不时，大家就笑了起来。
纷纷调侃着。
「小侄女这该不是有了吧？」
「这结婚也挺久了，算算，还真差不多。」
陆今野不停地问我怎么样，我摇摇头：「没事。」
出来后，顾北安的脸色很难看。
更难看的，还有我爸。
「不好意思，我来晚了。」
林以浓的出现，吸引了新的话题。
只是让大家意外的是，林以浓并没有坐在顾北安身边。
就靠着门那边坐着。
「怎么，还吵架呢？快来，来来来，来这坐。」
林以浓被大家架去了陆今野的身边。
两个人谁也没有多看谁一眼。
我不太明白。
明明是他非结不可的婚，怎么又一副不高兴的模样呢？
医生来的时候，我跟陆今野就先去了后院。
大概半个小时。
我怀孕的消息就传上了饭桌。
8
我跟陆今野都还没回去呢，就听见餐厅那边巨大的声响。
然后就是盘子摔碎的声音。
噼里啪啦好像碎了不少。
我跟陆今野赶忙回去。
所有人的脸色都不好看。
看到我来，大家原本躁动的模样，也都平稳了下来。
我回到，今天。
不是我爸掀了桌，就是我公公掀了桌。
他们说要换个地方吃，我也懒得去。
干脆回了家。
陆今野回来的时候还给我带了吃的。
「今天是我爸生气了么？」
「没有，你不用多想。」
我跟陆今野接触不多，可却知道，他的嘴严。
他不想说，任我撒泼打滚，也都无济于事。
这件事也就告一段落了。
我从小贫血，身体就不好。
怀孕后，家里请了三个医生。
就专门负责照顾我跟孩子。
等我胎象稳了，到了三个月的时候。
得到了消息，顾北安被林以浓捅了两刀。
两个人吵架，林以浓动了刀。
林以浓也没好到哪去，整个脸都破了相。
我赶到的时候，医院门口都是血。
两个人血淋淋的。
当时只觉得肚子很痛。
我就被陆今野带回去了。
三个月的养胎差点功亏一篑。
后面我有去医院看过他们。
林以浓毁了脸，精神有点不好。
顾北安还没清醒。
我看见他胸口上的一道新疤。
新疤贯穿了三道旧疤，尤为醒目。
我心口揪着疼。
回了家后，就没再来过了。
慢慢地，肚子大了起来，行动也确实不方便。
甚至到了孕晚期还得吸氧。
脚踝肿得那么大，身材也走样。
情绪更是难绷。
记性也差得很。
我只觉得身体不是很舒服。
很难受很难受。
本想找陆今野说一下。
却看到他跟他妈妈，还有奶奶，在那包饺子。
明天大年三十，陆家很热闹。
一家人都很高兴，我也就没有说什么。
毕竟难受已经不是一天两天了。
但有个好消息是，顾北安醒了。
我跟我爸还约好了明天去看看他。
外面放着鞭炮，我按着肚子，只觉得羊水破了。
肚子疼得厉害，我也坐不起床。
甚至手机都拿不起来。
一直到我爸来了陆家找我，陆今野回屋给我拿早餐，才发现我的不对。
陆今野抱着我下楼，开着车带我去了医院。
我爸的车一直在我们后面跟着。
到医院的时候，我的意识已经不太清楚了。
我妈也抱着饺子急匆匆地过来找我。
「我真吃不下，妈，你给我小叔送去吧，替我看看他，他昨天才刚醒。」
我妈抱着饺子哭，摸着我的头。
「妈妈等你出来。」
「好。」
我被推进去的时候，只觉得看什么都浑浑噩噩的。
孕前也有看过科普。
没有人跟我说，生孩子这么难受啊。
慢慢地，我的意识越来越不清楚。
天昏地暗的，只觉得整个房间都在旋转。
耳边似乎都是机器音，跟护士的呼喊。
然后就是门外那道熟悉的声音。
「南意！南意！」
是谁？
是陆今野，还是顾北安？
我的头脑似乎不让我去想，我根本提不起任何精神。
耳边传来孩子的啼哭，跟护士的喊叫。
「血库告急！还在出血！」
「调的血也用完了！再想办法！」
我浑浑噩噩地闭上了眼睛。
只是没想到，我能再睁开眼睛。
一睁开眼睛，就是我爸妈红着眼的模样。
两个人激动地拉着我的手。
我虚弱得，连转头都做不到。
「顾北安呢？」
「在，在病房，等你好了，妈妈带你去见他，好么？」
我爸抱着个孩子，给我看。
「看，儿子，南意，你生了个儿子，真厉害，南意当妈妈了。」
陆今野急匆匆地从外面跑进来：「后事的话……」
陆今野话题一转，抱住了我。
「你醒了。真棒。」
陆今野亲吻着我的额头，又立马给我擦着眼角的眼泪。
「妈妈。」
我妈立马推开陆今野坐在我身边。
「妈妈，我想见见顾北安。
「算我求你，行么？」
房间里，叔叔很多，所有人都低着头不说话。
从他们沉默的那一刻，其实我心里就有了盘算。
我妈突然哭了起来，抬起的手上都是血。
我爸立马冲出门：「医生，医生！」
莽莽撞撞，还摔了一跤。
我被推走的时候，还有印象。
出了病房的门后，似乎没了一点印象……
番外·沈宽明篇
我这辈子，叱咤风云，什么都没怕过。
要说后悔的事，就是为了女儿，牺牲了顾北安。
顾北安跟南意地下恋，被我抓到了。
得知消息的时候，我在茶室。
除了老二跟老五在，其他人没人知道。
我不喜不怒，只是照常喝了一杯茶。
再放下茶杯的时候，茶杯早已被我捏成了两半。
我看向左边的老二：「怎么说？」
又看向了右边的老五：「怎么都不说话？」
下一秒，我掀了桌子。
一拳打裂了玻璃。
我拎起了老二的领子：「给我把姓林的那个女人找回来。」
「是，大哥。」
我松开领子，点了根烟沉重地吸了起来。
我看向了老五：「给我把老六叫回来。」
「大哥……北安已经回来了。」
「很好。」
我捏了烟，转身就出去了。
顾北安刚到了前厅。
「大哥。」
「我想……」
我一脚踹了上去。
顾北安咳了两声，不明所以地看向老五。
老五不停地摇头。
我这个六弟，是我们这里最聪明的。
脑子也是最好使的一个。
他猜得出来。
可还是嘴硬地继续说：
「大哥，成全我跟南意吧？大哥！」
那天晚上，顾北安只有这一句话。
我也敬佩他算是个硬骨头。
「我们做个交易。」
顾北安抬起头，头上的汗水顺着头发往下落。
「我给南意看中了一门婚事，也给你看了一门婚事。」
我拍下手，林以浓被带了上来。
她规规矩矩地站在门口，连头都不敢抬。
我分不清她是不是林以浓，也懒得去分。
我抓着顾北安的头发。
「要么，你这辈子都别想再见到南意。要么，你陪我演完这出戏。」
然后，我把顾北安放了回去。
唯一答应他的就是，我不会逼南意嫁人。
为期三个月。
如果南意不同意嫁人，我会成全了他们。
可从顾北安出去的时候，这件事，终究是我赢。
南意搬出来的时候，生了场大病。
看着她的模样，我犹豫了。
可比起顾北安，陆家，更适合她。
陆家的一切，都比顾北安强得多。
像沈家、陆家这样的家族，只有强强联合，才能确保以后的生存。
所以，我提出了联姻。
顺便递出了顾北安的结婚请帖。
我以为，南意至少还要三天才会答应。
没想到，她答应得那么快。
一切进行得都太顺利了。
我相信，时间可以淡忘一切。
一切都在我的计划内。
可这个女婿，却不太安分。
虽然没戳破，但是给了南意一个月的反悔时间。
所以, 我让林以浓发了备孕的单子。
把林以浓放在顾北安身边，就是个定时炸弹。
可我没办法。
后面, 我会补偿。
这场戏，一定要演完。
可不知道哪个环节出了错。
南意怀孕了。
她献了血，身体虚弱。
竟然怀孕了。
我这个亲家还笑得出来？
我掀了桌子, 打了人。
今天这庆功宴, 注定吃不成。
我几次跟夫人说, 劝劝南意，别生了。
可我们怎么都没说出口。
我找了各市的血库, 备了很多的血。
就是为了南意生产时可能要用到的。
这还没结束，顾北安那边, 和林以浓又打了架。
两个人向来不和。
这次更是打得不可开交。
我不知道, 如果顾北安不醒, 那我该怎么跟南意交代？
好在，顾北安在大年二十九醒了。
我答应他，会解决了林以浓。
会给他三个区域管理, 作为补偿。
后面, 也会给他安排世家的姑娘联姻。
也跟南意说好了，明天就来看他。
大年三十当天，我去接南意。
南意躺在床上, 脸色煞白。
要生了。
我手忙脚乱地给夫人打了电话, 紧跟着女婿的车就去了医院。
生产当天, 我备了很多血库。
不是很担心的。
可意外还是来了。
南意大出血了。
病危通知下了三次。
血库一点血都没有了。
顾北安是扶着墙来的。
他第一句话就是：
「抽我的。」
400cc 下去, 顾北安都站不起来了。
他爬到护士脚下：「继续。」
「你、你已经到极限了, 再下去, 你不要命了么？」
「她死了, 我也活不下去了。」
顾北安趴坐在凳子上，没有人理他。
他就自己抽。
整个手臂都是窟窿。
扎了十几次，才扎上血。
顾北安不行了。
夫人抱着顾北安哭：「够了, 够了！
「北安, 够了！南意，南意给你留了饺子！」
顾北安的瞳孔都快散了, 他茫然地抬起头：「南意吃了没？」
门外，护士报着喜：「血止住了！止住了！」
我们都松了一口气。
可回过头, 顾北安已经彻底倒在了地上。
「北安！」
我知道，我这辈子, 始终没法跟两个孩子交代。
在女儿醒后, 她要见顾北安。
夫人撒了谎。
可我总觉得, 我这固执的女儿, 似乎察觉到了什么。
我的女婿, 似乎怎么看, 都不太满意。
我对整个陆家，都不满意。
我想说些什么，让女儿高兴。
可话还没说出来，女儿又大出血了。
昨天连夜调了血。
可女儿还没推进手术室就不行了……
我们跟陆家闹得很僵。
我把这个孩子带回了沈家。
陆今野不情愿。
我抱着孩子上了车。
「我只问你三句话, 你说对了，我让你把孩子带回去。」
他拍着胸脯保证：「绝对没问题。」
「我女儿生日是哪天？
「你跟我女儿结婚是哪天？
「我女儿最后一次产检时医生说的预产期是哪天？」
陆今野站在原地，一言不发。
我摇上了车玻璃：「开车。」
外面狂风四起，大雪下个不停。
北安, 死在了大年三十。
南意，死在了大年初一。
我精明了一辈子，唯独这一件事愧疚悔悟。
这辈子都要被困其中。
（完结