侯爷这次带回来的女子很特别，是个穿越女。
仗着所谓的真爱，敬茶那天没端稳，茶汤直接泼我脸上。
「对不起姐姐，茶水太烫，我没端稳。」
养女当即拿起茶壶砸她头上。
她不知道，这才是老爷的心肝肝。
而我，不凑巧，也是穿越的。
1
我是任宜家，宣平侯府侯夫人，育有三子，掌管侯府中馈，手里有点小权，还有点钱。
我是京城里出了名的宽厚仁善，具体表现在侯爷他纳妾十来人，庶子、庶女不少，个个被我教得很好。
庶子上进，庶女落落大方。
从不欺负任何一个姨娘，善待她们并带着她们赚点小钱，让她们个个口袋鼓鼓，不必为仨瓜俩枣争得头破血流，更让她们明白，有钱底气足，不管是对自己还是对儿女，都可以想买什么买什么，想吃什么吃什么。
我待她们比亲姐妹还亲，若有一句虚假，就让我家侯爷天打雷劈，不得好死。
有人当面夸，背后嘲笑。
可我能怎么办呢？
我只是三品官员家庶出的庶出，别说我是个隐形人，即便是我父亲、嫡母，在家里都没话语权。
早年我也折腾过，可惜连大门都没跨出去。翻墙连梯子都寻不来，收买丫鬟、婆子，我口袋空空，连个子都拿不出，谁愿意替我跑腿卖命？
能嫁给侯爷，那是天上掉馅饼，砸我头上。
在父亲笑得眼角皱纹都多了几条，一众姐妹羡慕嫉妒恨中，风风光光嫁进侯府。
可侯爷他不跟我圆房。
他要为心爱的人守身，为了我那小身板着想，我一点不急，乐得成全他。
直到老夫人催了又催，我也知晓他白月光、朱砂痣是谁后，才与他说：「成亲三年还无子嗣，有人怀疑我不能生，也有人怀疑相公您不举，可偏偏您又在太医院当值……长此下去，世人怕是要怀疑您的医术。」
「你我不可一世无子，圆房一事，您寻思个时间，我全力配合，有子嗣后，你我再不同房。」
他沉着脸听后，好几日没理我。
那日来我房中，让我喝下一碗药，他也吃了两粒药，服药后的他很行，却苦了我。
好在遭了大苦头后，我顺利有身孕，十月怀胎生下三子，都是男孩。
上天保佑，我拿了一胎多宝的剧本。
从此地位稳了，男人么……
他想找替身，找呗，我替他照顾着。
庶子、庶女生呗，我给教养着，反正都是动动嘴的事情，也不用我付一文钱。
侯府家底丰厚，他也颇会汲营，虽不爱我，但给足体面和银钱。
费点小心思落个好名声，对我和三孩子有好处的事情，我可乐得去做。
更何况我也不爱他，只当他是个熟悉又陌生的合作人，给我银钱的顶头上司。他不来我这里过夜，有通房丫鬟、小妾，那可真是太好了，我也嫌他脏。
是以在我们成亲第十年，三儿子五岁时，他有好几个妾室，几个庶子、庶女，在一个雨夜抱回他与心爱之人生的女儿，说要我给好好养。
我毫不犹豫答应下来，并提议以嫡女身份上族谱，取瑾瑜二字，寓意握瑾怀瑜、是美玉兮，立即找奶娘，挑选丫鬟、婆子伺候，隔壁院子修葺整理，一来离我近，二则他可以随时看女儿，却又不用与我打交道。
最最最重要，他给了我二万两银票养娃辛苦费，在一文钱难倒英雄汉的时代，可是一笔巨巨巨款，我当然要为他好好办事。
只是这次带回来的女子，有些不守规矩。
2
成亲二十载，侯爷谢君楠有十几个妾，这些个妾有别人赠送，或他自己外头带回归来。
什么出身都有，即便有点小心思、小算计，我都觉得无关紧要。
身为女子，为妾已是十分不幸的事情，遇上我这种肚量大的主母，偶尔也允许她们出去上个香，逛个铺子，知晓外头是个什么情况。若命苦遇上那等恶毒主母，一生被困内宅，生育的儿女一年见不上一面，纯粹就是男人玩物，转手赠来送去。
我怜惜她们，她们投桃报李不给我找岔，相安无事倒也其乐融融。
这次侯爷下江南，带回的这个……
她来京后，要住在外头，说什么不为妾，可又与侯爷早早厮混在榻，外头宅子是侯爷置办，丫鬟、婆子、奴才让我从牙行采买，既然从我这里过明路，卖身契我自然要留下。
为侯爷新欢添砖加瓦的同时，我也小赚一笔。
她口口声声说人人平等，又把身边丫鬟、婆子使唤得团团转，不顺心顺意，还要惩罚她们。
手捧茶杯往里倒滚烫的开水，丫鬟手烫红肿，她才解气。
头顶水盆跪在院中，受不住晕厥过去，她才善罢甘休。
都说女人何苦为难女人，她却要在折磨丫鬟中找到自己的存在感，实在是又蠢又毒。
更让我确定她是穿越女，是她女扮男装前往文人才子都爱去的酒楼，开口便是：「数风流人物，还看今朝。」
再一首：「……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久千里共婵娟。」
引得风流才子对她趋之若鹜，把酒言欢的同时，她失身了。
侯爷知晓与否，我不甚清楚，但我盯着她的人回来禀报时，我错愕好一会后，也忍不住叹息。
她并未珍惜这个穿越机会，或者说她以为自己知道得多，便可以在这个古代为所欲为。
并不是的。
她以为那些风流公子好糊弄？
还是觉得侯爷谢君楠好哄骗？
风流公子若家中无钱、无权，一日三餐都不能保证，几个能风流得起来？又拿什么去风流？
都是有钱有权有势的人家，才养得出一群纨绔，他们见过各种各样的阿谀奉承、勾心斗角。做纨绔也得有脑子有本事，傻的蠢的根本玩不转。
侯爷若好欺骗，侯府这一家子靠谁庇护？衣食住行哪里来？他靠祖荫不假，若没本事、没心计，凭什么做到太医院院首，凭他笨、凭他蠢？
在他面前，我那点小心思是藏了又藏，遮了又遮，对瑾瑜那是真心实意，绝不敢糊弄分毫。
后宅姨娘我没处置过，并不代表他没有亲手弄死过。
谁能保证乱葬岗里，浅挖的泥坑里，就没有曾经与他颠鸾倒凤之人？
他的通房送人、嫁人、发卖的，难道就真的如他告诉世人那般，有几个还活着也就天知地知他知了。
但有一点可以证明，侯爷如今对她不错，吃穿用度比我这侯夫人还要奢靡。
很快我发现，她的失身不是意外，而是有人刻意安排。
这个人是谁呼之欲出的时候，我不小心摔碎了茶杯。
「母亲，可有烫着？」
十岁的瑾瑜眼眶发红，拉着我的手不停吹气，又着急得让人赶紧拿冰水来。
她不是我生的，却待我如亲母。
我把她教得很好。
孝顺谦和，知书达理，温柔善良，内心坚韧，不伪善，亦不耳根子软，有主见还勇敢。
有她在，只要我不作死，侯爷不会轻易弄死我。
我三个儿子即便不得父亲疼爱，该属于他们的前程、地位一样都少不了。
我轻笑出声：「茶水不烫，你别急。」
3
刚刚出生的小婴儿抱了十年，用心宠爱了十年，如今知道心疼人，我这心里比寒冬腊月吃上一碗热汤更熨帖。
「母亲，您不舒服，可是因为父亲养在外头的那贱人。」
瑾瑜一开口，可把我吓得不轻。我厉声呵斥：「住嘴，从哪里学来的？」
疼着、宠着长大的姑娘，哪里被责骂过。
瞬间委屈得眼泪直流，抿着嘴不说话。
我这次没有惯着她。
她不出声，就看向她的丫鬟。
丫鬟立即跪在地上：「夫人，是老爷院里的妙书姐姐，先前与小姐在花园碰上，义愤填膺地骂了几句。」
妙书啊……
老夫人送给侯爷的丫鬟，长得漂亮，身段好，心眼也多，在老爷院中伺候，很快爬床做了通房丫鬟。
伺候有些时日，侯爷也没说要抬她做姨娘，这便把气撒我身上，到瑾瑜面前说些似是而非的脏话。
又因为我晃神茶水烫手，瑾瑜信以为真。
可惜，她骂人的知道字脏，是什么意思，偏瑾瑜身边丫鬟、婆子个个精挑细选，绝对不允许出口成脏。
「瑜儿……」
我拿出帕子给小姑娘把眼泪擦干。
是越擦越多，她越委屈。
她一心为我这个母亲，我还责问她，可不得委屈。
「母亲不是责骂你，而是怕你学坏。」
我掰碎了跟她说，贱人压根不是什么好词，泼妇骂街、村户掐架才会脱口乱骂。
什么人在什么位置，该说什么话她得明白。
街头巷尾、村中妇人不泼辣会被欺负，若是可以，谁不想生活顺遂，端庄温和。
如她这般高门闺秀，不管是什么真性情，也必须谨言慎行，一点不好的名声传出去，会失去很多选择的优先权。
也会被人挑剔说嘴。
「骂人的话语，能是什么好词好字。」
好不容易把她哄好，让她把我的话听进去。
「先去洗把脸。」
「母亲，瑜儿都明白的，就是……」
「关心则乱，母亲心里甚是宽慰，瑜儿都会心疼人了。都说近朱者赤近墨者黑，你身边伺候的人，都是挑了又挑，选了又选，就怕把你带坏。」
小姑娘好哄，抱一抱，亲一亲，委屈也就抛之脑后，连连保证以后会谨言慎行，再不随意学嘴。
等瑾瑜去内室洗面，我立即吩咐人去把妙书堵嘴捆了。又让人去宫门口等着侯爷，等他下朝出宫就请回家来。
侯爷回来得很快，见妙书跪在院中，可怜巴巴地看向他。
他眉头微蹙，但很快便敛下情绪，坐到主位，神色淡淡地问：「她犯了何事？」
「她到瑜儿面前挑嘴，说了些脏词混语，瑜儿学了去……」
我话还未说完，侯爷操起茶盏砸在地上。
看着碎裂的茶杯，乱溅的茶水，我仿佛看见了妙书的下场。
人有逆鳞，有动不得的存在，别看他庶子、庶女多，嫡子也有三个，加起来都不如一个瑾瑜在他心里的分量。
所以这也是我将妙书堵嘴绑了，派人把他请回来处置的原因之一。
另外一点，妙书是老夫人的人，卖身契在老夫人手里，老夫人不是侯爷亲生母亲。
他们母子怎么斗都行，我可不想去沾染老夫人那条已经癫魔的疯狗。黄土都埋到脖子，侯府早已分家，她还想把侯府的东西扒拉给她儿女，也不看看侯爷这人什么性子，这些年她有没有得逞过一次。
妙书被拽拉下去之前，她还一个劲挣扎，泪眼蒙眬哀求地看向侯爷。
侯爷一个多余的眼神都没给她，她被无视得彻底。
就像她的命一样，老夫人也好，侯爷也罢，谁会真真正正在意呢？一个想着要她办事，一个拿她当解闷的玩物。
只有她自己觉得自己了不得了，可以飞上枝头，鸟雀变凤凰。
「瑜儿怎么样了？你骂她了吗？」
4
看吧，爱与不爱明显得很。
「我责问两句她便哭得不行，哪还舍得骂，她已经知错，这事便翻篇吧。」
侯爷沉默片刻：「外头那个你不必放在心上，等上些许时日，我会给你个交代。」
交代？
大可不必。
但场面话我还是得说：「我自是相信侯爷。」
他说外头还有事要走，我不会挽留，还会贴心提醒他注意安全。
看着他迈步离去的背影，我抿了抿唇。
要是我也能出去风流快活就好了。
说句不好听的话，我其实很想做寡妇！
可惜……
不能出去风流，但我可以去庄子小住，带着瑾瑜去戏院听个小曲，去茶楼喝个茶，吃个糕点，去金银铺子买买买。
只要有心，总能给自己找到乐子。
女孩儿们得知要去庄子上小住几日，个个心花怒放，姨娘们则来问要带些什么东西？
「都去过，你们寻思着带，轻车简从即可。」
都是妇孺，东西可以少带，随行护送的人不能少。
我还特意去询问老夫人要不要一道去，她愤恨地瞪着我骂：「蛇鼠一窝，沆瀣一气。」
我想妙书应当是死了，怎么死的她十分清楚，更甚至亲眼瞧见，所以吓得不轻。
她不敢拿侯爷如何，就拿我当出气筒。
我十分清楚自己是哪方阵营的人，靠谁庇护，靠谁吃饭。不软不硬地顶回去后，欢欢乐乐带着姨娘、闺女、儿子们去庄子小住了。
下马车的时候，孩子们一个个装得稳重知礼，大门关上，玩闹声、笑声不断。
姨娘们拿出看家本事，各有各的忙碌，唯有我找个安静之地，往摇椅上躺，闭目养神。
终于可以稍稍松懈一时半刻，不用绷得那么紧，装得那么累。
「母亲……」
「嘘……」
「母亲睡着了，我们去别处玩。」
孩子们来了又去，都乖觉地不曾上前来打扰。
不管往后他们长大后会是什么样子，至少这一刻待我真心，也就不枉我不曾用微不足道的权力去欺凌折辱他们，尽我所能地护他们一场。
瑾瑜晚上要跟我睡的时候，我欣然应允，跟她讲改良过后的童话故事。
待她睡眼蒙眬，亲亲她白嫩嫩的小脸：「睡吧。」
她立即笑嘻嘻地亲亲我的脸：「母亲，晚安。」
无忧无虑欢心的日子总是过得太快，回城时皆是恋恋不舍。
「都别垂头丧气了，等秋收的时候我们再来。」
我的话让孩子们脸上重新溢满笑容，一个个得寸进尺：「母亲可要说话算话，到时候二哥、三哥也来。」
别人家嫡庶是天生的敌人，会为了仨瓜俩枣争个你死我活。
在我家弟弟妹妹会念着在国子监读书的兄长，也会挂念游学三年不曾归来的长兄。
「出发吧。」
马车行驶得并不快，上官道后速度快些，离京城近要慢下来，以免撞到来往行人，尤其进城之后。
瑾瑜与我说想去茶楼喝茶吃糕点。
我想着时辰尚早，也花不了几个钱，便打算带着孩子们都去。
姨娘们是不怎么允许抛头露面，但主母让她们随行伺候，亦是可以的。
下马车进茶楼，各牵各的娃，谨言慎行，绝不左顾右盼，进雅间后，才齐齐松口气。
5
茶楼的糕点并没有比侯府的好吃，可对于孩子们来说，外头买的就是比家里的香。姨娘们手里有钱也绝不会乱用，都攒着给儿女做聘礼或嫁妆，更知晓孩子长大后，要用钱的地方多了去。
剩下几块糕点，孩子们就商量着带回去，晚上做点心也好，明儿吃也罢，主打一个不浪费。
「去和掌柜说一声，明日一早每样糕点送两份来侯府。」
婆子退下去后，孩子们欢喜万分。
「谢谢母亲。」
「母亲真好。」
花点钱孩子高兴，我也欢喜。
我是个俗人，在欢声笑语中迷失了自己。
我知道迟早要见到老乡，只是没想到她会自己送上门来。
腰如扶风若柳，模样极其妖媚风流，加上她眼角眉梢的媚态。
我想她女扮男装的第一天就应该露馅了。
「侯夫人。」
「你是？」
我看着她，更惊奇她满头珠翠竟没有把脖子压断，承重能力很强。
「夫人不认识，我却是认识夫人的，咯咯咯……」
她笑得有些夸张，带着不属于这个时代的张扬和明媚。
她眼睛很亮，是没有吃过亏、遭过罪的天真和纯粹，以及自信。
不像我，为了适应这个时代，不露馅被当成妖怪处死，早已经变得沉寂。
我劝不了她，也帮不了她，只能眼睁睁看着她一步一步把自己作死。
最终香消玉殒。
不知道是魂飞魄散，还是回到我们那个平和时代。
瑾瑜从马车内伸出头，发狠地瞪着她，娇娇地朝我喊：「母亲，我们要走了。」
我朝她微微颔首。
她又道：「夫人，我叫李皎月，我们还会再见的。」
皎皎云中月，是个好名字。
我微微颔首，上马车后，瑾瑜立即靠我怀着，咬牙切齿道：「母亲，她就是那个……父亲养在外头的外室吗？」
我点点瑾瑜鼻子。
妙书那些话，她还是听进去了。
「你父亲自有分寸。」
「可是他让您受委屈了，这人也好生可恨，竟敢来污您的眼。」
我打断瑾瑜未尽之话：「咱不说这些。」
再说下去怕是要牵扯到侯府的那些个姨娘，闹出矛盾来。
姨娘们都不是省油的灯，八百个心眼，若真又蠢又笨，也不可能顺利成为姨娘，还生下孩子。
逐一击破不是难事，若她们都心生怨恨来对付我，那真是吃不了兜着走。
我从不觉得自己比她们厉害或聪明，唯一幸运的是，我嫁人做了正妻。
回到侯府，老夫人身边的管事嬷嬷很快来到主院，说老夫人病了，要我过去瞧瞧。
言下之意，便是要我去伺疾。
「母亲……」瑾瑜拉着我的手，满目担忧。
连孩子都知道老夫人不安好心，没憋好屁，我岂会不知。
我拍拍她的手，示意她安心。
连个老虔婆都收拾不了，我还做什么侯府主母。
恭恭敬敬地请安后嘘寒问暖。
「夫人，老夫人的药好了，您喂老夫人喝药吧。」
我看着那碗冒着热气的药，看向管事嬷嬷：「你端来给我。」
管事嬷嬷眉头微蹙，快速看一眼老夫人，犹豫片刻才去端药碗。
我等她把药碗端上手才漫不经心说道：「你可千万要把药碗端稳，别摔地上，或泼我身上。」
言下之意很明显，今儿这碗她可得好好端着。
摔了泼了，她这顿教训少不了。
药碗滚烫，跟着老夫人养尊处优的老婆子能坚持住才怪，不过两吸之间，她就叫着丢了碗。
「啊，烫烫烫……」
我怒喝出声：「来人，把这谋害主子的老刁奴拉下去，打十大板。」
6
我既然来，肯定不会只身前来。
管事嬷嬷被拉下去，在院子里打板子的时候，老夫人尖叫着：「任氏，你敢！」
「老夫人，你忘记了这侯府是谁的天下，我与侯爷夫妻一体，一荣俱荣。你的人敢对我伸爪子，我要是不剁掉，可真是对不起我执掌中馈近二十年。」
或许是我这些年太过于温厚、怯弱。
让她觉得我没脾气好拿捏，那可真是大错特错。
我只是不想让自己的手沾上血，我怕杀孽太多，回家一丝一毫的机会都没有。
真要狠起心来，谁又不是拿刀的刽子手。
老夫人这次是真的病了，我也不去伺疾，便把她亲儿媳、亲闺女都喊回来。比起老夫人的蠢，她儿媳妇、闺女就要识趣得多。
一波未平一波又起，真应了那句多事之秋。
龙椅之上的那位病了，侯爷作为太医院院首，忙成陀螺。
他那位外室被困在宅子里，无法踏出院门去大放异彩，李皎月给我递了几次帖子，想约我一见，我毫不犹豫拒绝。
瑾瑜又染上风寒，病病殃殃要我照看，我更没心思去见她。
却不想这倒使她在心中埋下仇恨的种子。
偏偏她不去恨男人无情，却要恨我这个正室不给她面子，骂我骂得那叫一个脏。
等瑾瑜好些，贵妃娘娘传下口谕让我进宫。
对于这位弄死几任皇后，把前朝后宫紧紧拿捏在手的传奇女性，即便她待我十分温厚，我也不敢大意，更不敢掉以轻心。
规矩行礼问安，在锦凳上坐下。
贵妃娘娘与我闲话家常一番后，终于问起瑾瑜。
我抬眸看向她，和瑾瑜十分相似的眉眼，恭敬道：「最近天气炎热起来，她白日里吃了两盏冰燕窝，还偷偷去了一趟冰窖……」
贵妃娘娘眉头紧蹙：「下人怎么伺候的？竟这般由着她胡闹。」
「你也是，身边丫鬟、婆子众多，琐碎事便交由她们去做。不听话的人何须花心思去应付，只管收拾惩治便是。」
「哪及得上儿女重要！」
贵妃娘娘的敲打，我深以为然。
「娘娘所言甚是，臣妇亦是瑜儿病后才幡然醒悟过来。」
贵妃娘娘满意地点头：「你能想明白就好，她如今痊愈了吗？」
「谢娘娘挂心，已经痊愈了，改日臣妇带她进宫给娘娘磕头。」
「也有些时日没见这孩子了。」
我看着眸中都是缅怀挂念之色的贵妃娘娘。
抿了抿唇不言语。
她一个人缅怀了好一会才说道：「做母亲都不容易。」
我对瑾瑜那是真的用了心。
一点点喂养长大，悉心教养，真心疼宠，丝毫不敢马虎大意。
贵妃娘娘是明白这一点的，否则今日进宫就不会是不轻不重的敲打，而是惩戒了。
出宫的时候，贵妃娘娘赏赐颇多。
奇珍异宝、绫罗绸缎、上等药材，满满一箱子燕盏，足够瑾瑜吃个一年半载。
最主要这些东西都没有标上宫廷印记，可以随我安排处置。
我才到家门口，瑾瑜便跑上前来，担忧轻唤：「母亲，贵妃娘娘没有为难您吧？」
「娘娘宽厚仁慈，怎么会为难我，走，去母亲院里，娘娘赏了不少好东西，母亲先给你好好挑挑。」
好东西不可能都给瑾瑜。
姨娘们可以不管，但女孩子们得给上一两样，让她们攒着以后做嫁妆，或出门戴着都是体面。
待到入秋时，皇上病情大好，侯爷才从宫里出来。
他与我说要纳李皎月为妾，让我好生操办。
想到这搅屎棍就要来到侯府，略微有些惆怅。
瑾瑜抱着我柔声安慰：「母亲，您别难过，她敢欺负您，女儿定不饶她。」
也是，有瑾瑜这等大杀器在手，我怕她个球。
7
侯爷亲口吩咐，我既然应了，就不会阳奉阴违。
这纳妾办得十分热闹，挑不出一点错。
姨娘们个个来找我拿主意。
「只要我还是侯夫人，该你们的不会少，都回去吧。」
若我不是这侯夫人……
她们想来懂的。
李皎月只要乖觉，别想着把我拉下马，随便她作。若想取我代之，有的是人不答应。
新姨娘院子闹腾了一宿，不得不说侯爷老当益壮，我做寡妇的愿望还得等一等。
「夫人，侯爷带着李姨娘来敬茶了。」
「记住从茶壶里倒茶，不要烫。」我温声吩咐。
「夫人放心，奴婢省得。」
妾室敬茶，我都喝了十几次，经验丰富，也不需要做什么准备。
姨娘们早早等候着，见侯爷牵着李姨娘进来，神色各异。
捏酸的、吃味的、恼恨的、不甘的。
我无所谓地看向李皎月，今日一袭水红色衣裳，走路慢慢吞吞，娇羞地依着侯爷。
听说她昨夜在院中换了一身大红嫁衣，与侯爷拜堂喝合卺酒。
我不明白，明面上做妾都无所谓，为什么私底下又要在意这些？单纯为了哄男人，让男人对她有所愧疚？
侯爷松开她，走到我面前：「夫人。」
「侯爷。」
他朝我伸手，我假装没看见避开了。
我嫌他脏。
笑着让丫鬟准备茶水，让李皎月敬茶，我把见面礼给她，这纳妾便算板上钉钉的事情，成了！
我是真没有打算为难李皎月。
就连跪垫都厚实软绵，谁知道她从丫鬟端着的托盘里，端过茶杯假装左脚绊右脚，又踩到自己裙摆，手中茶杯倾翻，茶水泼我一脸。
我是真没有想过，她会给我来个下马威。
「母亲！」
「夫人……」
「夫人。」
尖叫声四起。
我看着李皎月盈盈跪下，眸中含笑，嘴上言不由衷道：「对不起姐姐，茶水太烫，我没有端稳，你大人大量，不会与我计较吧……」
所有人目光都看向我。
我看一眼李皎月，看向沉着脸的侯爷，我没想过他会为我撑腰，只是想看看他什么脸色，我好如何处置李皎月。
瑾瑜却从外面跑来，操起丫鬟端着托盘里的茶壶，重重砸在李皎月头上。
「让你羞辱我母亲。」
变故来得太快，快到没有人反应过来。
快到瑾瑜哭着喊着痛，她的手被瓷片划伤，血滴答答地流。
「瑜儿!」
我心急如焚，上前抓住她的手。
「快，快准备清水，拿金疮药。」我声音带着几分轻颤。
瑾瑜靠在我怀着，哭得声嘶力竭：「母亲，我痛，我好痛。」
侯爷上前来要看她的手，被她凶怒地推开：「你走开，你别碰我，都怪你，都怪你，让她羞辱我母亲，我恨你，我恨你。」
如果说一杯茶汤泼我脸上，让我颜面尽失。
那么瑾瑜的话，就是一把刀子，直接刺中谢君楠的心脏。
他站在原地，脸上难以置信，眼中有悲痛和愧疚。
我拥着瑾瑜离开大厅，姨娘自不会留，喊着端水、拿药、准备纱布、请太医……
可笑吧，太医院院首就在家中，却要请太医。
侯爷要追过来，李皎月顶着一头茶水、瓷碎片，脸上刮伤流血不止，伸手抱住谢君楠的腿，声声哀凄：「侯爷，您要为妾做主啊。」
侯爷用力抽出脚的同时，还狠狠踹了李皎月一脚。
这一脚他用了力气，且踹在李皎月心窝子上。她当场就疼得脸色发白，蜷缩成一团。
「唔，痛。」
我出拥着瑾瑜离开时，刚好看见这一幕。
抿紧唇的同时，内心亦是翻江倒海。
这便是男人啊，爱你时可不顾及发妻颜面，恶你时，亦可一脚要你半条命。
我对谢君楠更是恶心到极点。
他是始作俑者，结果伤、痛、泪都由别人承担。
男人……
他真是糟践这两个字。
8
瓷片割破了一条血管，瑾瑜伤得有些重。
她死活不要侯爷给她看诊。
太医给她上药包扎，她早疼得哭都哭不出声。
不肯离开我半步，更不愿见她父亲。
那时为了维护我的勇敢，到此时只剩后怕。
她小声与我说：「母亲，我不后悔砸了她。」
等她睡着，我才轻轻擦了擦快要溢出眼眶的泪。
李皎月被禁足了，身边更无一人伺候，也没有一口吃食。
她想做人上人的梦，第一天就稀碎。
她以为爱她的男人，根本不爱她，她哭着喊着要见侯爷。
「夫人，夫人，李姨娘小产了。」
我听后淡淡说了声：「去禀报侯爷就行。」
「侯爷不为所动，她现在在喊您，说有个天大的秘密要与您说。」
我原本是不想搭理李皎月的。
但她说这个天大的秘密，我有些感兴趣。
默了一会后，吩咐出声：「给她找个大夫，别让她死了。」
「是。」
李皎月命保住了，但是房事过多、身子亏损得厉害，大夫说她命不久矣，我惊得目瞪口呆。
她才十七八，与侯爷认识也才几个月，一年不到，房事能多到哪里去？怎么就亏损了身子？
我去见她的时候，她消瘦得厉害。
就像是一个气球，忽然间被放了气，干干瘪瘪。
她看见我的时候，笑着道：「任宜家，你是怎么做到被同化的？」
我面上装得波澜不惊，心中早已惊涛骇浪。
她是怎么知晓我与她一样？
她又道：「这些年，你装得很辛苦吧。」
「丈夫一个又一个纳妾，庶子、庶女一个又一个出生，你假装自己大度，养着丈夫的私生女，你不累吗？你知道你养着谁的女儿吗？」
累吗？
比起累，我更怕像她这样痛苦，生不如死。
「皎月，即便你知晓，有些话你也不该说出来的。」
不说还能苟且偷生，说了就只有死路一条。
「我李皎月可不是你任宜家，愿意做忍者神龟。即便要死，我也要轰轰烈烈，不枉我来这古代走一遭。」
轰轰烈烈，留下浓重的一笔？
错了，史书不会记下她，野史兴趣会，但也会把她描绘成一个人尽可夫、淫、贱女子。
我不在乎能不能留下点什么。
我只怕在这里死了，回不到现实，烟消云散、魂魄纷飞。
李皎月忽地咳嗽起来，我倒一杯水递给她。
她看着我好一会才讷讷地问：「你是真善还是伪善？」
「我们是同乡。」我说着，将茶杯递到她嘴边，打算喂她喝水。
「那你知道这茶水有毒吗？」
「什么？」
我端着茶杯的手一抖，杯子摔落在地。
「任宜家，你知道我们身处什么地方吗？你知道我们为什么会来这里吗？你知道你丈夫是个什么样的人吗？你知道我身子怎么坏的吗？你知道我最多一天和多少男人厮混吗？二十个，都是谢君楠找来的，他说他喜欢，他就是一个变态……」
李皎月说得很急。
她似乎有很多话想说。
暗器破窗而入，钉进她眉心，她疼得叫了声，眼睛死死盯着某一处，好一会后紧紧抓住我的手，欣喜若狂：「宜家，我们终于可以回家了，我等你，我等你……」
她断气的同时，我也晕了过去。
9
我看见了事情的始末。
「宜家，你要考研吗？」
「我还没有想好，皎月你呢？」
「我当然是你考我就考，你不考我也不考。」
「那我得好好想想。」
我偶然间得到一本书，一本精美到我从未见过的书。
翻开书页，第一行便是任宜家死了，死在丈夫谢君楠灌入喉中的剧毒里。
「谢君楠真是狗东西，自己是个变态朝三暮四，骗得宜家好惨，一生无子无女，还给他养私生女，养庶子、庶女，因为撞破他和贵妃的奸情，就被灭口，后面还装什么深情，好恶心啊……」
我与李皎月一起看，一起骂，因为女主与我同名同姓，我骂得更凶，还觉得晦气。
却不曾注意到一道金光，将我们吸入书中。
我忘记了很多很多事情。
忘记了我和李皎月从小一起长大，是世上顶顶顶好的闺蜜。
但因为看过书，趋利避害苟着活。
又因为有儿女牵绊，一直无法觉醒找到离开书中的法子。
皎月比我来得迟了好些年，她很早就找到离开的法子，却一直想要接近我，确定我是不是她要找的人。
如果是，她要带我回家。
因为书中禁制，她很多话说不出口，只能以另外一种方式高调地告诉我，在这世上我有一个同乡。
因为这书真真正正的主角是侯爷谢君楠。
她牺牲自己，来刺激我觉醒。
「皎月。」
我睁开眼睛的时候，有些恍惚。
我又回到侯府，回到主院，身边是哭肿眼睛的瑾瑜，着急的两个儿子。
还有姨娘、庶子、淑女们关切的眼神。
「母亲醒了。」
「夫人醒了。」
我笑了笑。
我想回家，回到现实。
不用活得这么累，还虚伪。
我偷偷用匕首刺过心脏，刺过自己的手掌，但是根本没有伤口。
我就像一个怪物活在这侯府。
我想过去挑衅谢君楠，让他掐死我或者毒死我，但是一见到他，我瞬间乖顺，说话平和。
是被压制了真性情。
我便明白，皎月离开的方式，不适合我。
而且侯府无人提及她，更甚者好似从来没有过这个人，谢君楠再没有纳妾，府里也没有庶子、庶女出生。
他甚至不曾去过任何姨娘院子留宿，也没有让任何姨娘去伺候。
身边通房一个个打发掉，像个不沾红尘的僧人。
他更热衷权势，更汲汲营营。
那就苟着吧。
当侯府爵位成了国公府，成了王府，谢君楠权势滔天的时候，我还是那个大度心善的任宜家。
该娶妻的娶妻，该嫁人的嫁人，姨娘们渐渐老去，我也老了。
谢君楠造反成功那天，我都六十了。
他封我做皇后，牵着我一步一步走向高处。
他说：「任宜家，你是不是很想回家？」
「我也很想回家。」
「可惜我来的时候，故事已经进行大半，很多事情我改变不了既定结局。」
「往后祝你前程似锦。」
我瞪大老眼。
他知道自己在说什么吗？他来到这个世界？什么时候来的？伪装得真好，我竟一点没有发现。
他看着我笑。
而我只做了一天皇后，凤椅连屁股都没坐热，就归西了。
「皇后崩逝！」
「啪啪啪啪。」
「宜家，你醒醒、醒醒。」
脸上火辣辣地疼，我睁眼眼睛，看着皎月的时候，愣了好一会后抱着她哭得一塌糊涂。
「皎月，我以为……」
「你以为什么？你怎么这么慢？我都回来几天了，要不是你还有呼吸，我以为你挂了，差点打 110。」
我们抱在一起又哭又笑，我又跟她说起后面谢君楠的变化，她想了想说：「你说会不会有人去做谢君楠的任务了？」
「造反、登基、做皇帝。」
皎月点头，指了指桌子上的书：「因为我是无关紧要的配角，那书我试过打不开, 也拿不动。」
「我试试。」
我手伸过去，还未碰到书，它便自动打开。
剧情早已经改变，和我所经历的很是一样，唯一改变就是李姨娘死后，侯爷谢君楠幡然醒悟，知道自己爱的是发妻任氏宜家。
还有一些谢君楠的心路历程，以及他登基后，励精图治，建立盛世。
然后又着重写了几笔, 他在皇后任氏崩后，后宫虚空……
而书在一句「皇上驾崩」后, 全文结束。
书也在我手中, 渐渐淡化消失不见。
我看着空空的手：「皎月，你说我们两个是不是有点大病？」
若是没病，那一切是真还是假？
皎月往我脑门上狠狠弹了下, 疼得我眼泪直流。
「痛痛痛。」
「痛就对了，管它真还是假, 真真假假、假假真真, 往后日子还是要过的。」
我们一起回家，看到还年轻的爸妈, 看着他们忙碌的身影，我擦擦眼泪上前去帮忙。
啃老是不可能啃老的。
进入新公司上班, 很快就如鱼得水，与同事相处还算融洽。
「宜家, 宜家，你知道我们新 boss 吗？长得帅极了。」
我摇头。
我就是小社畜，怎么可能有机会见到大老板。
「真的, 那身材，那颜值，那气质，简直让人着迷。」
我笑着心想，能有多帅, 能让同事五迷三道，花痴得不行。
直到，经理急切道：「赶紧准备下, boss 来我们部门巡视，都给我打起精神, 一会鼓掌热情点。」
「大家好, 我叫谢君楠。」
谁？
谢君楠？
我忽地抬头看去。
脑子嗡嗡嗡地响。
他他他……
容貌、气势，为什么会一模一样？
而我和皎月的容貌却和现实中并不相同。
我想着他肯定不认识我，也不可能那么凑巧。
他忽然走到我面前，伸出手：「任宜家, 好久不见。」
我尴尬地张着嘴，汗流浃背伸手手，结结巴巴说道：「好、好久不见。」
（全文完）
