高三那年，竹马爱上了一个不学无术的机车女。
我搬出他父母，强势掐灭了他爱情的火花。
后来他考入名校，事业有成，顺理成章迎娶我。
可结婚那天，他借着酒劲咒骂我：「没想到我要娶一个像我妈那样管教我的人，你这个让人窒息的臭老妈子！」
原来，他始终没有忘记那个可以带他逃课蹦迪、染发纹身、抽烟喝酒的机车女。
重活一世，机车女正眉目张扬地挑逗着我身旁的竹马：「喂帅哥，死读书有什么用？上车玩啊。」
竹马炙热又期待，悄悄向前迈了一步。
上一世，我叫来他父母，将他强行拖走。
这一世，我微笑点头：「去吧，好好玩。」
1
初秋风未凉。
面前的黑色机车发出一阵轰鸣声，车上穿着 JK 制服的白丝女生让我一阵恍惚。
身旁，我的竹马陆青川一眨不眨地注视着白丝女生，眼中神采奕奕，少年感十足的脸上悄然泛起了几分略显青涩的红润。
这一幕好熟悉啊。
我猛然意识到，我重生了！
重生到了高三刚开学的时候。
彼时我与竹马陆青川都是火箭班的学生，即将奋战最后一年，朝着梦想中的 985 大学高歌猛进。
以我现在的实力，保底厦大，有望清北。
而陆青川在我多年的教导下，也从一个学渣进化成了年级前十的学霸。
他要上 985 轻轻松松。
就看这最后一年能不能稳住了。
偏偏这个时候，叶慕言出现了。
她早就是我们学校的风云人物了，从高一开始就频频成为男生们口中的「校花」。
只是这个校花从不学习，她上课睡觉、下课抽烟、放学蹦迪……
可她漂亮啊。
她白皙纤细，笑起来眉眼弯弯，小酒窝清浅醉人，一身打扮更是像极了网红，偶尔露出的一截大白腿总能吸引无数男生的目光。
十七八岁的男生，正处于烈火烹油一点即燃的阶段，不知道多少男生对叶慕言有意。
陆青川也不例外。
他长得好看，生得高挑，成绩优异，向来被女孩子簇拥，因此鲜少对同龄人多看一眼。
可叶慕言别具一格，她像象牙塔中热烈绽放的玫瑰，像一潭死水中泛起的涟漪。
陆青川的心便也荡起了春潮。
但陆青川家书香门第，父母管教极其严格，若是发现他有了读书外的心思，必定责罚打骂。
因此他不敢明目张胆地追求叶慕言，也忌惮我这个监督者的存在。
我微微回过神来，打量着熟悉又陌生的陆青川。
他由于家教的原因向来内敛沉稳，可此刻面对叶慕言，表现得是多么热烈啊。
「喂，帅哥，上车玩啊，读死书有什么用？我带你去喝酒哦。」叶慕言单手捧头盔，酷酷地朝陆青川勾手指。
像挑逗一只小狗。
陆青川的春心被完全勾动，不自觉上前了一步，可又停下看我。
他怕我这个监督者告状，怕他爸妈打死他。
他从小就怕父母，怕到了极点那种。
他因此成绩不好，成绩不好，父母就更加严厉，形成了恶性循环。
后来还是我救了陆青川。
我告诉他父母，这样教育不行，让我来教导陆青川好了。
于是乎，我成了陆青川的「老师」。
我们本就是青梅竹马，相处融洽，他也不畏惧我，心理压力一下子就释放了，成绩自然好了起来。
最终，他在我的教导下考入了厦大，跟我成了校友。
我们继续奋战，成为各自领域的天之骄子，我们在各种学术研讨会上侃侃而谈，我们是导师最器重的门生。
毕业后我们共进退，有了自己的事业，成了冉冉升起的青年企业家，风光无限。
可没想到，陆青川原来一直厌恶我。
他总觉得我是他的另一个妈，什么都管着他，我对他的帮助和付出，在他眼中成了管教和约束。
而我一直不懂他的心思，还是结婚那晚，陆青川咒骂我时自己曝光的。
我们的婚姻，尚未开始就结束了。
婚后，陆青川不再伪装，他对我冷言冷语，经常用我比她妈还啰嗦来嘲讽我。
结婚十年，我们连同床共枕都没有过。
我在冷漠和孤独中，带着满腹的辛酸和痛苦病亡。
年少时的喜欢，早已化作了孤魂的怨气。
而他，十年间一直念叨着叶慕言。
「叶慕言才是我的青春，如果能娶到她就好了，为什么我娶不到她呢？都怪你，你这个让人窒息的老妈子！」
现在，让人窒息的老妈子重生了。
身旁炙热的陆青川依旧用眼角看我，那一份厌恶不加掩饰，我曾经竟然没有发现。
我轻呼一口气，推了推鼻梁上沉重的眼镜，微笑道：「去吧，好好玩。」
2
去吧，好好玩。
玩烂你的学业和人生吧。
就像叶慕言一样。
我曾经找人调查过，叶慕言的人生烂透了。
她高考才一百多分，然后就不读书了，十八岁就去了上海工作。
说是工作，其实就是玩。
没钱了就走进酒吧当陪酒女，赚一天玩一天，反正她拥有美色。
可十年过后，她的放浪形骸毁了她，她成了残枝败柳，淹没在了大上海的红灯酒绿中，只能干起见不得光的皮肉生意。
陆青川其实也调查过，他也得到了相同的结果。
这让他痛哭流涕，然后疯狂地咒骂我，憎恨我。
「如果不是因为你管着我，我会陪在叶慕言身边，我会改变她的人生，我会让她幸福！」
瞧，多么自信的男人啊。
所以，让我看看，到底是谁改变谁吧。
机车又轰鸣了，陆青川毫不犹豫地跨上了叶慕言的车。
叶慕言露出了满意的神情，不屑地扫了我这个书呆子一眼，发动车子远去了。
我目送着他们，也凝视着陆青川的背影。
陆青川自始至终都没有回头看我一眼。
他果然很厌恶我啊。
可是，谁在乎呢？
我现在只在乎我自己。
上一世，我是有遗憾的。
因为我只考入了厦大。
在高三阶段，我耗费了太多精力在陆青川身上了。
那时候他偷偷跟叶慕言眉来眼去，学习一再退步，我是看在眼里，急在心里。
我生怕他考差了。
所以我一再努力地教导他，我帮他买早餐、做笔记、干各种生活琐事，就为了能让他把所有时间投入到学习当中。
而他一边心安理得地享受着我的付出，一边又跟叶慕言情丝难断。
我傻乎乎地竭尽所能，帮他考上了厦大，可自己却没能如愿考上清北。
本来那一届，我是最有希望考上清北的一个人，能打破我们学校五年无人上清北的纪录。
这一世，没了陆青川这个拖油瓶，我不上个清北都对不起自己的梦想！
一下子干劲十足，我很快投入到了学业当中。
这就是青春的味道啊。
至于陆青川和叶慕言，我看都懒得看一眼了。
只是最近关于他俩的传言越来越多了。
【他们官宣了，牛逼啊，明晃晃早恋，尤其是陆青川，还是火箭班的学霸呢。】
【原来学霸也爱白丝腿啊，我也爱，是否说明我也是学霸？】
【陆青川的女友不是周若依吗？周若依被甩了？】
我就是周若依。
但我一言不发，历经了上一世的种种，我心静似水，可没兴趣参与这帮小孩的话题。
我就想圆个梦，上个清北！
3
不到一个月，我已经适应了青春的折磨。
读书确实是折磨人的事，可一旦适应了就不费吹灰之力了，我甚至爱上了。
但这时，陆青川来找我了。
他其实跟我一个班，抬头不见低头见，但我感觉好久不见他了。
并非他逃学了，而是我眼中没有他了。
他将我拦在阳台，开口便狠厉地质问：「我又被爸妈打了，你满意了？是不是我被打死了，你才开心？」
我一头雾水：「你在嚷嚷什么？」
「装傻是吧？我跟叶慕言的事被我爸妈知道了，除了你，还有谁会告状！」
陆青川咬牙切齿，恨不得一巴掌扇死我。
不等我反驳，他继续喝骂：「我告诉你周若依，你告状也没用，我不可能回到你身边的，我已经彻底爱上叶慕言了！」
「她给了我激情，让我意识到了生活的多姿多彩，也让我明白了什么叫作青春！」
他顿了一下，脸上浮现一丝高傲：「而你呢？就知道读书读书，你还拿着我爸妈的鸡毛当令箭，逼我读书，你恶不恶心？」
「其实我知道你一直暗恋我，人人都在传呢，但我不喜欢你，你知道为什么吗？因为你像我妈，你跟她一样啰嗦、多事，臭老妈子！」
他一口气吼出了心里话，满脸的酣畅淋漓。
是啊，他早就把我当成臭老妈子了。
怎么会喜欢我呢？
只是上一世，他伪装得太完美了，婚后才暴露。
而这一世，他跟叶慕言在一起短短一个月就不再忍耐了。
爱情的力量真是伟大啊。
我摇摇头，只觉可笑和悲哀。
曾经我问过他，既然那么憎恨我，为什么还要娶我。
他的回答是没有更好的人选了。
我是他最好的人选，因为我有实力帮他成就学业和事业，我们两家在一起可以步步高升。
只是，在他心中，「最好」之上还有「更好」。
那就是叶慕言。
「陆青川，闭上你的狗嘴！你太自作多情了，我对你已经毫不在意，根本没有闲心去告状，你是死是活，与我何干呢？」
我讥笑了一声，转身就走，说多一个字都是晦气。
陆青川又愣了一下，愤怒之余还疑惑了。
大概是疑惑我对他的态度怎么这么不屑和冷漠了吧。
我以前可是连他成绩退步了一丁点都急得上火的。
现在，我非但不上火，还觉得他下头。
打扰我考清北，就是下头！
好在之后陆青川一直没有再来打扰我，他每日红光满面，无心学习，怕是完全沉浸在叶慕言的温柔乡中了。
而我迎来了月考。
这次月考我铆足了劲，超常发挥，顺利拿下了年级第一，比第二名多了十五分！
我记得上一世，我才年级第三呢。
看来宝刀未老啊。
我喜滋滋，而陆青川紧皱眉头，看着名次发呆。
他这次竟然考到了两百名开外，成绩可谓是一落千丈。
晚上回到家，我听见隔壁传来怒骂声。
「你怎么回事？之前还能年级前十，现在两百多名了，你怎么学的！」
「是不是那个叶慕言把你迷住了？你是不是没跟她分开！」
怒骂声来自陆青川的父母。
我们当邻居很多年了。
我平静偷听。
陆青川第一次反驳：「读死书有什么用？难道要像周若依那样吗？戴个烂眼镜，一天天死气沉沉，看着都烦！」
「你还骂周若依？你知不知道是周若依把你教好的，不然你高中都考不上！」陆父勃然大怒。
陆母失望透顶：「你怎么变成这样了？周若依也不来我们家了，肯定是你干了什么坏事，看来我有必要去一趟学校了。」
若是往常，陆青川已经吓得瑟瑟发抖了，那可是血脉压制一样的恐惧。
可现在，他怒火中烧：「她不来我们家就不来，谁稀罕她！我不想学了，我就不信了，不读书会死吗？」
「你……你个畜生！」陆父陆母气炸了。
陆青川摔门而出，估计又去找叶慕言了。
我偷偷鼓掌，牛逼啊，伟大的爱情战胜了血脉里的恐惧，真是让人潸然泪下，宫暖心热。
4
经此一事，陆青川破罐子破摔了，时常逃课。
抑或是被叶慕言洗脑了，他觉得学习很羞耻吧。
这很好理解，成天混迹在差生堆里，不是兜风就是蹦迪，闲暇时抽烟喝酒，染发纹身，追求自由酷炫，哪里还有心思学习？
陆青川要是敢学习，叶慕言肯定不喜欢他了，她的朋友们也会对陆青川嗤之以鼻。
这就是近朱者赤，近墨者黑。
陆青川的爸妈来过学校，但老师表示管不了，这种关键时刻，老师也不可能花费过多精力去挽救一个自暴自弃的人。
当然，他爸妈也来找我了，想让我帮忙，继续教导陆青川。
可我能怎么办？
我只能小熊摊手，无能为力。
很快期中考来了，我又考了年级第一，这一次跟第二名拉开了二十六分的差距。
陆青川考了年级第五百六十名，再也不是那个令女生们心动的骄子了。
我在回家的路上碰见他，他一脸无所谓，叼着烟头玩手机，看起来在等人。
我无视地走过去，他却抬眼喊住我：「周若依，我跟我爸妈说我考了年级六十名，你要是敢拆穿，我弄死你！」
弄死我？
他真的彻底变了。
我仔细打量他，发现他没了当初的斯文青涩，脸上都是虚浮和阴沉。
而且，他的手臂上有个纹身图案，只露出一截，像个蛇尾巴。
我不由恍惚了一下，想起了上一世那个文质彬彬，温文尔雅的高才生。
他可是厦大的骄傲啊。
「发什么愣？听见我的话了吗？不准告诉我爸妈我又考砸了！」陆青川见我发呆，不耐烦地暴喝了一声。
他还补充一句：「上次你告状的事，我不追究了，但这次你要是还敢告状，我非弄死你不可！」
他一身的流里流气，让我生理不适。
陆青川啊陆青川，你真可悲。
「建议你以后去铜锣湾发展吧，浩南哥会收你当小弟的，但愿一警棍不会打散你的江湖义气。」
我嘲讽一声，迈步就走。
叶慕言骑着机车轰隆而至。
她故意拦在我面前，脸上依旧挂着不屑：「哟，年级第一的大学霸来找我老公？不会想勾引我老公吧？」
「没用的，我老公才不喜欢你们这些书呆子，哈哈，四眼妹，就知道死读书，你的青春都烂在教室里了，笑死人！」
显然，叶慕言读过几本青春疼痛文学的书，喜欢拿「青春」来当说辞。
「啊对对对，你说得对，继续保持。」我点头赞许，绕过机车离开。
叶慕言切了一声，让陆青川上车。
陆青川丢掉烟头上车，大手搂住叶慕言的腰，熟练地亲吻她的侧脸。
我则思考着，还得提升一下数学才行，这是我唯一的薄弱项。
136 分，实在太差了！
5
期中考过后，高考就越发临近了。
其间考试不断，年级考、月考、模拟考……
巨大的压力宛如一座大山般压在每个学子的身上。
我在压力中翱翔，力争上游，剑指清北！
终于，盛夏的蝉鸣拉开了高考的帷幕。
这是我第二次高考了，心情异常轻松。
出发的时候，隔壁又传来了怒骂声。
「高考了还在睡！你要睡到什么时候？」
「造孽啊，短短一个高三，你都经历了什么？你到底想干什么！」
毫无疑问，陆青川又挨骂了。
他时常挨骂，习以为常了。
他就像一个气球，没被戳爆的时候小心翼翼地飘着，生怕被人戳一下。
但他自爆了，压根不怕戳了。
他除了叶慕言，什么都不在乎，所以对父母再无畏惧之心。
「不就是高考吗？早点起床能考清北？」陆青川不屑一顾，哈欠连连。
陆母都急哭了：「青川啊，你争口气吧，好好考试行吗？你是有底子的，不要儿戏啊。」
「烦人，臭老妈子！」陆青川冷哼，「你就跟周若依一个样，我真怀疑她是你亲生的，什么都要管，还说为我好，我呸！」
「你闭嘴！若依这种才是好女孩，你个废物把她气走了，你真是不争气啊！」陆父破口大骂。
屋子里的争吵更甚了。
我无心偷听，吃着包子走路去学校。
这最后时刻，我反而愈发轻松，一路上脚步轻盈，感觉是去赴一场宴会。
结果在半路被叶慕言拦住了。
她开着那台已经老旧的机车拦在我面前，脸上依旧挂着那种对优等生的不屑一顾。
我不由警惕起来，这家伙完全是个流氓，不会要动粗阻拦我高考吧？
「乖宝宝别紧张，姐又不是坏人。」叶慕言看我的神色，差点没笑出声。
她对我更加不屑：「我说你们这些乖学生胆子也太小了吧？真是读书读傻了，啧啧，这就是应试教育下的怪胎吗？」
显然，她阅读的青春疼痛文学中，必定出现了批判应试教育的篇幅，让她奉为真理了。
「你有什么事？」我可不想耽误时间。
她掏出一根烟点燃，一边潇洒地吐烟圈，一边道：「我来跟你确认一下，你是不是真的不喜欢陆青川了？还是说你一直在假装不喜欢他？欲擒故纵？」
我皱眉：「这跟你有什么关系？」
「当然有关系，我可是陆青川的女友，高考后大家各奔东西，我可不想你还惦记着我的男人。」
「顺便告诉你，当初是我自己告状，我跟陆青川在一起了，害他被他爸妈打了一顿，但他觉得是你告状，去骂你呢。」叶慕言得意洋洋。
我恍然大悟，原来当初是叶慕言自己搞事啊。
她想离间我跟陆青川的关系，殊不知我用不着她离间就主动远离了陆青川。
「真幼稚。」我嘲笑了一声。
可以想见，叶慕言其实一直死盯着我，怕我抢回陆青川，可她压根不知道，我看见陆青川都反胃了。
她自己唱了一年的独角戏呢。
叶慕言嘴角一弯：「你们这些书呆子才幼稚，懂不懂什么叫作青春和爱情啊？你肯定不懂，所以自己滚吧，别想着回到陆青川身边了，不然我如……如什么喉咙……」
「如鲠在喉？」
「对对对，如鲠在喉。」叶慕言斜瞟着我。
我被逗笑了。
你们青春疼痛文学女主角都这么无聊的吗？
「你放心吧，我跟陆青川从此形同陌路，我会考到北京去，他想见我都难，你安心地带他兜风蹦迪抽烟喝酒吧，这是独属于你们的滚烫青春哦。」我一脸坚定。
叶慕言挑眉，似乎听出我有点讽刺她的意思。
可她文化水平有限，说不出我哪里讽刺她了。
于是，她欣然接受：「你这么识趣，我就放心了，不过其实你不识趣，我也没啥好担心的，因为陆青川不可能喜欢你的。」
说到这个，她又高傲起来，故意问我：「你知道为什么吗？」
「不想知道。」
「我偏要告诉你！」叶慕言兴致勃勃，嘴角勾着那种优越感十足的笑。
「因为你是没有青春的人，你不抽烟不喝酒不蹦迪不纹身，都十八岁了还是处女，纯一书呆子，请问，你的青春喂了狗吗？」
她说着哈哈大笑起来，忍不住拍机车上的头盔，仿佛一头得到了香蕉的大猩猩。
我也不禁笑了。
「你又抽烟又喝酒，蹦迪纹身，飙车打架，不自爱不学习，以滥情为荣，以处子为耻，请问你的青春，狗吃吗？」
我反问叶慕言。
她愣了一下，眼眸中闪过几丝难堪，但更多的是愤怒。
「你骂我？你懂什么？臭书呆子！」叶慕言厉声喝骂，要不是陆青川恰好过来了，她准得收拾我。
陆青川远远看见我们，小跑过来，一副生怕我欺负叶慕言的表情，着实让人反胃。
我直接将他们抛在脑后了，快步赶往学校。
可不能因为两个智障耽误了我高考。
6
两日高考，异常顺利。
我从未有过这种一气呵成的畅快感。
每一科目，每一道题，我几乎都会！
清北已是囊中之物！
事实也如我所料，月底出成绩的时候，我震惊全市。
因为我以 723 分的惊人成绩，成了市状元！
这一刻，我难掩激动。
其实上一世，我也很有机会考上清北的，甚至有机会冲击市状元。
可为了陆青川，我浪费了太多精力和时间，最终跟他一起踏入了厦大。
我拯救了他，却将自己的高度拉低了一个层次。
现在，我回到了自己本该站立的高度！
我成了全市的名人，不仅被清华北大派老师来争抢，还上了电视台采访，本地人都能看见我在采访中的致辞。
隔壁屋的怒骂声又传来了。
陆父抽出皮带，狠狠地抽在陆青川身上。
「你个不争气的玩意，360 分！这是人考的吗？你还想瞒过去！」
「你看看周若依，人家是市状元，上节目，你呢？你本来成绩不比她差多少的！」
陆父的七匹狼都要抽断了。
陆母在一旁哭诉：「青川啊，你还不知错吗？那个叶慕言害惨了你啊！」
「她怎么就害惨我了？跟她在一起，进厂打螺丝又怎样？我一辈子都不会后悔！」陆青川咬牙维护叶慕言。
陆父陆母几乎崩溃，屋子里全是骂声和哭声。
陆青川越发嘴硬，故意大吼：「市状元了不起吗？只会读书有个屁用，我陆青川不读书也会出人头地，我要开公司，让那些清华北大的给我打工！」
他是说给我听的，将怨气发泄在我身上呢。
我摇摇头，压根不在意。
不屑在意。
每个人都有自己的命运，尊重祝福即可。
九月，我迈入了心心念念的北大，开启了更高层次的学业生活。
陆青川没有复读，他一气之下竟然跟叶慕言跑去上海了。
说要闯荡出一番天地，证明自己不读书也有用。
我哑然失笑。
上一世，叶慕言独自跑去上海赚钱，赚到最后，当起了鸡。
现在，她有了伴，可这个伴当不了鸡的。
陆青川最后能干什么呢？
7
我在北大的生活相当惬意，毕竟是重活一世的人了。
我的学术研究也进展顺利，我再次成了顶级大师的得意门生，成了研讨会上绝对的焦点。
我还利用上一世的创业经验，在大三时拉拢一群小伙伴，集合资源，开起了跨境电商公司。
现在国内电商已经卷麻了，但国外还有一片蓝海，大有搞头。
我在清华的小伙伴大多都有能力，不少还是富裕人家，可以说什么都不缺。
天时地利人和，外加浩荡东风！
我的公司顺风顺水，一日千里，在我毕业那年季度收入就破了千万！
这简直是个奇迹，我自己都惊呆了。
我盘算了一下，我上一世也很有本事，同样创业成功，但顶多混个有为青年企业家，跟现在完全比不了。
归根结底都是被陆青川拖累了。
因为我事事以他为先，总是考虑他的存在。
而他从小就是学渣，是被我生拖硬拽拔高的萝卜。
所以我一天不离开他，就一天受他拖累。
我真蠢啊，竟然让陆青川害了我一辈子！
这一辈子，我当如明珠抹尘，大放异彩，光彩夺目！
我也确实光彩夺目了，在我读研期间，公司再创奇迹，成为京市最杰出的创新企业之一。
我也荣获京市十大创新企业家的殊荣。
至于营收，年入五千万简简单单，若是遇到旺季，搏一搏六千万也不是不可能的。
这一年返乡，我特意购买了一辆法拉利跑车，作为代步用。
我老家的房子已经不住了，早两年就换成了别墅，我爸妈提前退休，每日种种菜养养花即可。
此外，老家的领导们时常联系我，希望我回乡投资，建设家乡。
坊间传闻，当你月收入突破五十万后，就步入可以接触领导的层次了，这个时候，赚钱就不再是单纯的赚钱了。
会有一些荣誉空降在你头上。
我本身就是市状元，现在又成了京市十大创新企业家之一，一返乡就老早有领导提前沟通，亦有电视台等着采访。
可谓是风光无限。
我不得不花几日时间来应对这些风光，同时为市里捐了一条路，再给母校捐了两百万现金。
之后我才回到了父母身边。
结果发现陆青川的父母也在。
两人都是教师，向来沉稳平和，但这会儿有些坐立不安，心情忐忑。
见到我，陆父和陆母立刻起身迎接，恭敬地握手，夸赞连连。
「若依，你真是了不起啊，听说你考了研，还在北京开了公司，赚了几十亿呢。」
几十亿是瞎传的，但在他们眼中，我就是可望而不可即的亿万富翁了。
「没有的事，运气好赚了点罢了，你们坐。」我主动给他们倒水。
他们受宠若惊，一再道谢。
我又问有什么事，他们立刻哑火了，欲言又止，想说又不敢说。
我妈在旁边冷冷淡淡地开口：「他们想问你有没有男朋友。」
我皱眉。
陆父陆母当即无地自容，羞愧难当。
陆母更是流了泪，低着头不敢看我。
我明白他们的心思，他们异想天开，试图借着我跟陆青川幼时的情谊来搏一搏彩。
万一我对陆青川还有感情呢？
万一我还愿意回到陆青川的身边呢？
只是，他们自己都觉得是异想天开，因此羞愧难当。
我没有回答，漫不经心地询问：「陆青川怎么样了？」
8
我挺好奇，陆青川怎么样了。
这个自毁前程，追逐青春的男人，在大上海混得如何呢？
开公司了吗？飞黄腾达了吗？
「他……他前年就从上海回来了，在家里待了一年，然后让我们托关系把他送去复读。」
陆父语气低沉悲凉。
我失笑，复读？
他多少岁了？二十三四得有了吧？
这个时候去复读？
「哟，转性了，不过听说公办高中不会收的吧，去民办复读了？」我妈冷淡插嘴。
她对陆青川早就不满了。
「嗯，去了最好的民办高中，但他学不来了，每次考试都是倒数……」陆父眼眶泛红，「错过了最佳的年龄，想再读很难了，我也不知道该怎么办了。」
一旁陆母擦干了眼泪，沉默不语。
但她在看我，用一种近乎哀求的眼神看我，却不敢开口求我。
我移开了目光：「给陆青川多请几个家庭教师呗，努努力，指不定就考上本科了。」
陆母张张嘴，再次欲言又止。
我妈烦了，催促道：「阿玲，你想说啥就说啊，我女儿时间很宝贵的。」
陆母闻言终于说了，她看着我斟酌道：「若依，青川从上海回来后，时常做梦，梦里都是喊你的名字。」
「他知道错了，他意识到自己毁了自己的人生，所以要复读，从头来过，可他有心结啊。」
陆母的眼泪再次滑落：「若依，能否请你抽点时间，辅导一下青川，这样可以解开他的心结，让他能安心复读……」
「没空。」我一口回绝。
这什么鬼请求？
我现在什么身份啊？
北大研究生、京市十大创新企业家、跨境电商传奇人物、返乡捐款大善人……
你让我去辅导一个烂人学习？
「不是真的让您辅导，只是说解开他的心结，让他能走出阴霾。」陆父连忙解释，语气都谄媚了起来。
我抿了一口水，摇头：「陆青川的心结恐怕是叶慕言吧，我算他什么心结呢？」
「不不不，叶慕言就是个贱人，她在上海做皮肉生意了，都被好几个老男人包过了。」
陆母一脸厌恶：「她水性杨花，浪荡不堪，到了上海只想着出卖身体赚钱，根本不喜欢青川了。」
「青川一直想在上海奋斗安身，可总是被叶慕言利用折磨，最后叶慕言硬是当着他的面上了老男人的车。」
陆母越说越恨：「青川想挽回叶慕言，却被叶慕言找人打得吐血，整整躺了三个月！」
好！
叶慕言终于干了一回人事，我承认她是青春疼痛文学的女主角了，只要她能让男主角痛。
「所以，陆青川灰溜溜回了老家，开始洗心革面重新做人了？」我嗤笑。
陆父陆母拼命点头，一再强调陆青川重新做人了，他知错了。
「若依，看在你们青梅竹马的分上，你帮帮青川吧，起码去见见他吧。」两位老人再次恳求。
我起身送客：「不见。」
9
我真不想见陆青川了。
陆父陆母含泪离去，身体都佝偻了几分。
此后数日，我安心度假，顺便考察一下家乡的经济发展状况，找机会投资。
本来考察完了，也该回北京了，不料高三的同学们突然要组织聚会，挨个请我去赴宴。
这也是我们班的第一次同学聚会，目的不言而喻。
为我接风洗尘的。
我倒没有拒绝，如约去参加。
一大班同学欢聚一堂，基本都是围着我转，几个马屁精还不停地夸我。
「我早就说了，周同学是人中龙凤，她早晚飞黄腾达！」
「你们发现没有，周若依同学漂亮了好多，难道是因为不戴眼镜的原因？」
「你们还记得陆青川吗？笑死我了，他貌似跑去复读了，真是活该，当初周若依甩他甩对了！」
大伙议论起了陆青川，各种贬低的词汇都来了一遍。
得亏陆青川没有来，不然能气得脑溢血。
正聊得起劲儿，包厢门被推开，一个浓妆艳抹踩着恨天高的女人走了进来，一脸微醺的模样。
大伙都一愣，觉得她眼熟。
那女人自顾自地嚷嚷：「张局，继续喝啊，我回来……嗯？走错了？」
她环顾我们，暂时醒酒。
我也终于认出她了，叶慕言！
「叶慕言！」有个男生也认出了，惊愕开口。
叶慕言可是很多男生心中的校花，甚至是白月光，自然很多人记得。
一阵惊呼，大伙纷纷认出来了。
叶慕言定定神，一眼锁定了我，随即了然：「是火箭班的人啊，好久不见，你们同学聚会？」
她漫不经心，嘴角勾起了那抹熟悉的不屑。
她至今还是瞧不起我们这些书呆子。
「我们同学随便聚聚，我听说你去上海了，什么时候回来的？」有个女生发问。
叶慕言高傲一笑：「在上海混了几年，存了点小钱回来创业了，也才回来半年吧。」
「创业？可以啊。」大伙还算和善，也有人夸奖。
叶慕言更加得意了，故意指了指我：「周若依，多年不见，你还是这么土气啊，就是不戴眼镜了，学会化妆了吗？」
她此前远在上海，压根不知道我的事迹，回来这半年估计也忙于创业，根本不在乎我。
众人闻言都安静了，神色古怪。
我淡淡一笑：「是啊，还是你时尚，屁股蛋儿都快露半坨了。」
10
众人齐刷刷看她的屁股蛋儿。
她脸一紧，不自觉拉了拉短裙裙摆，满脸不爽：「周若依，你在讽刺我吗？我做医美行业的，开了一家美容院，着装打扮自然要潮流时髦。」
她解释着，有点欲盖弥彰的意思。
我哦了一声，问她要不要留下吃饭。
她嗤笑：「不了不了，我在隔壁有饭局，都是领导呢，你们同学聚会，好好聊聊成绩和分数吧，我就不奉陪了。」
她转身便走，但又转头问我：「对了周若依，陆青川我不要了，你可以捡回去了哦。」
她将陆青川施舍给我。
我身旁的男同学终于看不下去了，暴躁开口：「叶慕言你在装什么，穿得跟个鸡一样，开个美容院了不起？你知道周若依什么身份地位吗！」
叶慕言一听就炸了，精致的妆容下是震怒的脸：「你才鸡，你全家都是鸡！」
她很会抓字眼，眼里全是「鸡」。
「人家没说你是鸡，说你太装了，你在周若依面前屁都不是，装啥呢。」一个女生冷哼。
叶慕言这才抓对了重点，冷眼扫我：「周若依还是这么土里土气的，有啥身份地位啊？」
「周若依土里土气？人家这叫素面朝天！纯天然美女！」
「周若依同学才叫漂亮好看，你真的像个鸡，让人作呕！」
有人说了重话，气得叶慕言脸色铁青。
一女生补刀说道：「你问周若依身份地位是吧？人家是北大研究生、京市十大创新企业家之一、若依跨境电商公司老总，她还给市里捐了一条路，给母校捐了两百万，领导们亲自感谢她！」
叶慕言一听被逗笑了：「吹呢？老子还是京圈太子的夫人呢，京城佛子也爱我呢！」
啊？
大伙面面相觑，想着她大抵是小说看多了。
见大伙不吭声了，叶慕言又指了指窗外：「看见外面那辆法拉利了吗？佛子送我的！」
啊？
大伙纷纷看我。
我取出车钥匙摁了一下，法拉利响了。
「你说法拉利是你的？」我皱眉盯着叶慕言。
叶慕言盯着我的钥匙，瞬间脸色发白，难以置信，仿佛佛子变成鬼子了一样。
「法拉利是你的？怎么可能！」她打死不愿相信，而包厢门再次被推开，一个秃顶的中年人急匆匆看进来。
「叶慕言，你在这里干什么？张局都发火了，你会不会陪酒啊，给我滚过来！」秃顶男大怒，似乎还没发现我们这么多人在场。
叶慕言一哆嗦，脸色惨白，仿佛被剥光了皮的猪，什么秘密都没有了。
她试图跟我们解释：「张局投资我美容院……」
「投资什么！你美容院是老子出钱弄的，你不听话是吧？不听话就滚，大把女人顶替你！」秃顶男继续骂，接着终于发现我们一群人在了。
他立刻闭嘴，一把拉起叶慕言就走。
叶慕言嘴唇不断颤抖，失魂落魄地被拉走了。
她颜面尽失。
所有人都知道她是干什么的了。
她只是秃顶男养的工具，随时拿来伺候大人物罢了。
可悲。
11
同学聚会在奇怪的气氛中结束了。
很多男生感慨万千，毕竟他们的白月光烂掉了。
烂掉的白月光，可比白月光本人有杀伤力多了。
我并不在意，一个人去附近的河边吹吹风醒醒酒。
这条河我以前常来，犹记得小时候，河堤尚不太高，护栏也没有安装。
我跟陆青川会下河游泳，有时候还能在石头缝里摸到几条小鱼。
时过境迁，这里已经成了公园的一角，供人沿河散步。
只是今天气候不好，到处都灰沉沉的，散步的人很少。
我站在河边，享受着难得的静谧。
身后突然传来脚步声，有人靠近。
我扭头一看，路灯下一个穿着黑衣的男人走了过来，由于光线的问题，我看不清他的脸。
但觉得眼熟。
我眉头一皱，抬步便走。
「若依，等等。」男人开口，嘶哑低沉，像一头受伤的狮子。
「陆青川，你什么时候来的？」我平静问他。
「很早就来了，我想参加同学聚会，但始终没脸进去。」陆青川走得足够近了。
他的脸上布满了沧桑和疲倦，早已不复当年的青涩与风采。
他的脊背也略显弯曲，可能是被大上海的风霜压弯了腰。
总之，他变化很大。
我漠然看他。
他也在看我，浑浊的眼眸中有了几分色彩：「若依，你漂亮了好多，或许你本来就很漂亮，只是我见惯了你的脸，从未察觉吧。」
我一阵恶寒。
「你到底有什么事？」我不愿多纠缠。
「我来跟你认错。」陆青川吸了一下鼻子，「去上海那几年，我深切地认识到了自己的愚蠢和无用。」
他语气诚恳：「我在上海的几年，是痛苦的几年，是无助的几年，我从来没那么悲凉过。」
「我连一份外卖的工作都要跟别人抢，我想进办公楼会被保安辱骂，我想当个白领，人家看都不看我一眼。」
「我只有高中文凭啊，谁会要我呢？我真蠢，我为了所谓的青春和爱情，竟然毁了自己的前途！」
陆青川语气激动了起来：「我本该跟你一样考上大学的，我至少也能上 985 吧，就算再不济，也是个本科生啊，可现在……」
他低下头，话说不下去了。
「说完了吗？」我询问。
他抬起头来，一眨不眨地注视着我：「若依，我现在才明白，你对我有多好，你是我的贵人，你一直在拯救我，可我……」
他抬手，试图抓着我的肩膀，被我躲开了。
他便垂下手，眼中涌出了热泪：「若依，你不是老妈子，你是我可遇不可求的恩人，我们从小相识，本不该分开。」
「见识了叶慕言的恶心，我才意识到，我该爱的人是你，我内心深处爱的也是你啊，我只是被青春的欲望蒙蔽了双眼，我该死！」
我无动于衷。
陆青川便痛哭了起来，他用力抓住我的手，放声大哭：「若依，我错了，你能回到我身边吗？」
他所有的铺垫，都为了最后一句话。
你能回到我身边吗？
「不能。」我干脆利落地抽回了手。
陆青川僵了一下，泪水挂在脸上，显得极为滑稽。
「为什么？难道你喜欢我是假的吗？我们本该成为情侣，本该一生一世的！」陆青川急切又失落。
我轻叹一口气：「如果你多读点书，就明白为什么了，可你只顾着抽烟喝酒打架蹦迪，所以你不明白。」
我加重了语气：「我们之间已经隔着一层可悲的厚障壁了。」
陆青川听得咬牙：「这是什么话？是不是网上的句子？」
「这句话出自鲁迅先生的《故乡》, 它描绘了人与人之间的隔阂和无法逾越的鸿沟，表达了鲁迅对现实社会中人与人之间关系的深刻反思。」
我体贴地为陆青川做了一次阅读理解。
他又愣住了，尴尬地挠头：「我知道……我看过《故乡》，我以后会好好学习，我复读了，若依，你回来辅导我好不好？」
我没再说话，掏出手机拨打 110。
「警察同志你好，我在鉴江公园东侧河畔，有个奇怪的男人一直纠缠我, 请救救我。」我直接报警。
陆青川震愕地看着我，身体止不住地摇晃了一下。
随后他的泪水再度涌出, 宛如绝望的潮水, 将他自己淹没了。
12
警察来的时候，陆青川已经麻木地走了。
他走得很慢，每一步都用尽了全身力气, 每一脚都踩碎了他曾经光明的未来。
所以，他没有光明的未来了, 他的前方只有沉沉的黑暗。
我回了北京, 继续我的学业和事业。
数年后，我学业有成, 事业也大丰收，成了商界最传奇的女强人之一。
我的人生, 正向着巅峰冲刺。
我也听说了陆青川的下场。
由于我不肯回到他身边，他的心结彻底解不开了, 压根儿复读不进去。
最终他自甘堕落，成了一个啃老族，每日不工作, 只知道吃喝玩乐，浪费人生。
更神奇的是，他竟然又跟叶慕言好上了。
叶慕言由于没有伺候好领导，遭到了圈子众人的排挤，混不下去了。
美容院自然也倒闭了。
她本想开直播当网红, 结果由于尺度太大遭到了封杀。
随后她又经人介绍，踏入了足浴界，当起了金牌技师。
陆青川喜欢去洗脚, 就跟叶慕言重逢了。
两人见面干了一架，双双进了医院, 然后就又好上了。
烂人一双, 凑合着过呗。
反正你啃老，我洗脚，三天一小吵，五天一大闹, 我抽你耳光，你捶我鼻梁，讲究一个「痛」字。
这大抵就是青春疼痛文学的衍生版吧。
会一直衍生到老年疼痛文学哦。
至于我的文学。
一个字：乐。
