一年前，我在渔村臭水沟边捡到一个受伤失忆的大帅哥。
后来帅哥恢复记忆变成了京城霍氏的继承人。
我也跟着鸡犬升天，仗着对霍文潇有救命之恩。
花他的钱，用他的身子，还扇他巴掌，骂他狗东西。
直到有一天，我颐指气使完霍文潇后。
眼前出现一串弹幕：
【这女配也太过分了吧！竟然拿男主当狗使唤！】
【女主当初救了男主后，把男主放在臭水沟边去找人帮忙，没想到被路过的女配捡了漏。】
【等男主知道自己真正的救命恩人是女主后，这女配就完蛋了！】
我怕了，也不再像以前那样对霍文潇为所欲为。
直到有一天我看到霍文潇的浏览记录：
「女朋友对我没兴趣了怎么办？」
「女朋友说我辛苦了是什么意思？」
「三十分钟两次算虚吗？」
1.
我像条死鱼一样躺在床上，骂骂咧咧：
「霍文潇，你个狗东西。」
「你就是这么报答你的救命恩人的吗，我的腰都快断了。」
霍文潇拿着条毛巾，半跪在旁边，帮我擦拭身体。
随口反驳：
「一直是我在动，你腰断什么？」
跟我虚脱的样子相比，霍文潇简直跟没事人一样。
还有心情调侃我。
我觉得他是故意的，好让我死在床上。
他就不用报恩了。
一股气涌上来，我抬手直接给了他一巴掌。
「那我是不是中间也说过让你停下，你竟然敢不听恩母大人的话！」
由于脱力，巴掌打得也软绵绵的。
但霍文潇的脸还是被打偏向了一侧。
前额碎发垂下，看不清他的神色。
握在我腿侧的手也不自觉用力。
我有些底气不足，还是硬着头皮道：
「你都不知道我当年把你从臭水沟边背回来累得跟狗一样。」
「我这把老腰就是那个时候被你压坏的，现在哪还能经得起这么折腾。」
我又开始像往常一样哭唧唧。
霍文潇叹了口气，像是极力隐忍着什么。
宽大的手掌覆上我的腰。
轻轻揉捏：「这个力道可以吗？」
霍文潇应该是专门学过按摩，很有两把刷子。
我舒适地眯眯眼，用鼻子哼了声。
就在这时，面前忽然出现一串弹幕：
【这女配也太过分了吧！竟然拿男主当狗使唤！】
【女主当初救了男主后，把男主放在臭水沟边去找人帮忙，没想到被路过的女配捡了漏。】
【等男主知道自己真正的救命恩人是女主后，这女配就完蛋了！】
我完了。
2.
我是个有心机的渔民，最擅长的就是挟恩图报，道德绑架。
但现在。
我对霍文潇的恩情没了。
而霍文潇又是个没道德的人。
我死定了。
因为我不仅拿霍文潇当狗使唤。
我还把他霸王硬上弓了。
早在小渔村时我就把霍文潇拐到了床上。
我能感觉到他很不情愿。
每次都是冷着一张脸。
只会埋头苦干，像是完成任务一样。
后来，霍文潇恢复记忆。
霍家的管家告诉我，霍文潇是个 X 冷淡。
最是讨厌别人触碰。
曾经有个人大着胆子摸了他的手，后来就再没出现过。
弹幕还在继续：
【我可怜的男主啊，洁身自好二十六年，竟然被这个恶毒女配给毁了。】
【我哭，我的双 C 啊！】
【活该女配最后被男主挑断脚筋，囚禁在小黑屋里一辈子！】
感受到我的四肢僵硬。
霍文潇抬头看我。
「弄疼你了？」
我一把抓住他还在辛苦给我按摩的手。
从床上爬起来，和他跪到一起，声音发抖。
「那个……霍文潇啊……」
「其实当初不是我救的你，我只是路过臭水沟时顺手把你捡回家了而已。」
「不过没有功劳也有苦劳，对吧。」
「嗯，我知道。」霍文潇垂下眼睫。
「是你背着我走了二里地，要不然我早就在臭水沟边被臭死了，我这辈子都得当牛做马报答你。」
「这话你说过很多遍，我都记得。」
说完，他拿起我的手，放在他胸肌上，慢慢往下。
他整个人后仰，漆黑的眸子盯着我。
「所以，你想要我怎么报答都可以。」
什么？
弹幕：
【天杀的女配，给我们高冷酷拽的霸总调成啥了！】
【有点想求教程。】
【楼上还求教程呢，等男主知道真相后她就完了，怎么你也想提小黑屋永久体验卡？】
霍文潇半躺在地板上，腹部肌肉线条清晰流畅。
他的脖子上还挂着一个狗链子。
是我在网上花他的钱重金购得的。
看到这条链子的第一眼，我就觉得它应该戴在霍文潇的脖子上。
此刻，链条随着他的动作发出清脆声响。
配上他那张冷淡的脸。
有种禁欲与欲望的碰撞。
换做平常的我，早就饿狼扑食了。
但现在，我一把推开了他。
因为这是另外的价钱。
而这价钱我付不起。
我一下窜老远：
「不不不，你对我的报答已经够多了。」
「以后我都不会再像以前那样强迫你，使唤你了。」
听到我的话后，霍文潇的脸色骤然变冷。
「为什么？」
「你找到别的狗了？」
什么别的狗？
霍文潇在说什么？
原来在他心中我一直在拿他当狗吗？
我连忙狡辩：
「什么狗不狗的，你净瞎说，在我心中您一直是高冷酷拽的霸总，高不可攀的高岭之花。」
霍文潇的脸色更不好了。
他垂头思索几秒，才道：
「抱歉，是我包袱太重了，我以后会学好怎么当狗。」
什么跟什么啊！
我头一次开始痛恨自己以前的无耻行为。
霍文潇怎么被我调成这样了。
这要是他后面知道了我不是他的救命恩人还不得给我大卸八块啊。
3.
我是个笨嘴拙舌的渔民。
感觉越描越黑，我决定用行动向霍文潇证明我的改变。
于是我转身准备离开。
没走两步，手腕被一股外力拉住。
我低头，才发现霍文潇脖子上的链子另一头还固定在我手腕上。
而霍文潇则因为拉扯，脖子前伸。
脖圈下方的皮肤被磨得有些泛红。
他抬头看向我。
表情里充满了屈辱和纠结。
空气静默几秒。
最后似是下定决心般，朝我爬过来。
弹幕疯狂滚动：
【我靠，我没看错吧，男主是在学狗爬吗？】
【还是你们城里人会玩哈。】
【死丫头，能不能让我演两集？】
【我确定了，我要求教程，哪怕被关小黑屋我也愿意。】
我被他的动作差点当场吓晕。
连忙跪爬过去，帮他把脖子上的项圈解下。
「对不起，对不起，我不是故意的。」
「这个以后你就别戴了吧。」
我手忙脚乱地解着项圈。
霍文潇的视线落在我脸上。
一言不发。
解下项圈后我就连滚带爬出了房间。
因此没能注意到身后霍文潇有些落寞的眼神。
4.
后面的几天，我再也不敢像以前那样对霍文潇胡作非为。
我收起了那些给霍文潇买的道具。
开始像霍文潇以前伺候我一样对他示好。
比如在他书房办公时送上一杯暖暖的枸杞茶。
把院子池塘里养了三年多的甲鱼煲成汤给他喝。
期望在后面事情败露时，霍文潇能够想起我的好。
对我手下留情。
餐桌上。
我殷勤地给霍文潇盛了一碗猪腰汤。
冲他笑得一脸谄媚。
「这是我专门煲了一个下午的汤，你尝尝。」
但霍文潇的脸却瞬间黑了下来。
他像是受到了天大的羞辱，咬牙切齿道：
「周禾，你看不起我？」
「我用得着喝这些东西？」
这些东西咋了？
之前在渔村的时候。
隔壁王婶最喜欢给她老公煮这些汤。
她说这些东西男人喝最好了。
我觉得霍文潇的王子病又犯了。
瞧不上我做的低端汤。
于是试图劝诫他：「这些都是好东西，最滋补了。」
「咱们有时候也别太虚荣了，这些朴实的东西也该多吃点。」
霍文潇：「……」
他最终还是喝下了那些汤。
只是表情很是屈辱，像是受刑一样。
晚上我洗完澡回到房间。
刚进门就被一股力道拉了过去。
霍文潇将我困在墙角。
灼热的呼吸喷洒在颈侧。
他应该也刚洗过澡，只在腰间围了一条浴巾，淡淡的香味萦绕在鼻尖。
脖子上还戴着上次的狗链。
该死，我明明都藏起来了。
怎么又被他找出来了。
他把锁链的另一端塞到我手中。
语气近乎虔诚：「今晚是你定的侍寝时间。」
霍文潇俯视着我。
细密的睫毛被灯光打下一片阴影。
天知道这对于一个有色心的渔民来说是多大的诱惑。
但我还是一把推开了他。
不忘趁乱在他腹肌上偷摸两把，缓解饥渴。
最后像个好女人一样拍了拍他的肩：
「以后都不用了，我再也不会做强迫你的事了。」
「为什么？」
霍文潇的声音有些颤抖，身侧的手掌也不自觉攥紧。
我觉得他快被我感动哭了。
于是决定趁此机会多说些好话。
「以前都是我不好，只顾着自己，忽略了你的感受。」
「谢谢你这段时间对我的报答，你辛苦了。」
霍文潇被我送出了房间。
不知道是不是我的错觉。
我总觉得他的表情比安陵容被皇上退货还要落寞。
第二天一早我就看到了滚动的弹幕：
【女主终于回国了，男主会在今晚的宴会上遇见女主。】
【男主莫名觉得女主很熟悉，开始怀疑救自己的人其实是女主，但女配在中间横插一脚，使得两人误会加深。】
【失忆剧情常见套路，什么时候两人能一起甜甜砰砰砰就好了。】
我一下从床上爬起来，跑去霍文潇房间。
没人。
于是又转去了他书房。
霍文潇正站在窗边打电话。
我没有出声，轻手轻脚走了进去。
依稀听见今晚，宴会，魏雨湫的字样。
视线一转。
我看到了霍文潇亮着的电脑屏幕上显示的一串搜索记录。
「女朋友对我没性趣了怎么办？」
「女朋友老是喂我吃枸杞甲鱼猪腰是怎么回事？」
「女朋友说我辛苦了是什么意思？」
「三十分钟两次算虚吗？」
……
……还没看完，电脑就被一只大手合上了。
「找我干嘛？」
霍文潇语气很冷，但耳尖却泛着红。
我想起正事，问他：
「你今晚要去参加宴会？」
「我跟你一起！」
5.
今晚的宴会是魏家给终于回国的女儿魏雨湫举办的。
我跟霍文潇到达宴会后。
宴厅里一位身着华贵礼服、容貌清丽的女生正在弹钢琴。
不用弹幕说。
通过霍文潇的反应我就能猜出，这位应该就是霍文潇真正的救命恩人。
也就是本书女主魏雨湫了。
霍文潇怔怔望向舞台，眉头轻皱，似是陷入某种回忆中。
弹幕：
【男主听出来了吧，这首歌就是女主当时救他时候哼的。】
【男主眼神都迷离了，许久不见我的心跳比我更先认出你。】
【不过等会还有的虐呢，男主当初答应女主以后一定要报答她，结果却和女配在了一起，女主后面肯定要偷偷哭了。】
一曲终了。
霍文潇依旧望着舞台出神。
魏雨湫从台上下来，慢慢朝这边靠近。
我悄悄从霍文潇身边离开，走到了宴厅外。
透过透明的落地玻璃。
我看到魏雨湫走到了霍文潇身边。
魏雨湫说了些什么，霍文潇绅士地俯身将耳朵凑到了她面前。
魏雨湫因为他的动作，脸变得有些红。
两人看起来般配异常。
弹幕不断滚动：
【女主在男主面前真的好小一只，太好磕了。】
【我觉得我好像有病，莫名觉得女配有点可怜是怎么回事？】
【确实有点，其实女配到现在也没干什么坏事，如果她现在悔改的话，结局应该也不会太惨。】
我看着弹幕。
心里原本的酸涩被欣慰取代。
这还是第一次在弹幕上看到不是骂我的话。
我蹲在池塘边的一个小草丛下看两个人的身影。
突然我的小翘臀被人踢了一下。
同时旁边的池塘发出「咚」的一声。
有什么东西掉了进去。
「啊——」
我被踢了都没叫唤。
倒是踢我的叫得比杀猪还欢。
我站起身连忙捂住她的嘴。
和一脸惊讶的霍萱，也就是霍文潇的妹妹大眼瞪小眼。
突然，霍萱张嘴用力咬了下我的手。
我吃痛松开。
霍萱立马用手抹嘴，连呸了好几声。
「你竟然敢拿你的咸鱼手碰本小姐的嘴！」
我低头闻了下自己的手。
不咸啊。
不过霍萱总是这样。
记得我第一次跟霍文潇到霍家的时候。
霍萱也是一脸嫌弃地捂着鼻子。
在我过去想和她握手时。
她翻了个白眼：「她身上臭死了，一股鱼腥味，我才不要跟她握手。」
突然，霍萱又尖叫了一声。
她看了眼空空的手，又看了眼旁边的池塘。
大叫道：
「我的项链！臭周禾你把我送给雨湫姐姐的项链撞到池塘里了！」
「你知道这项链多少钱吗？八百万！把你卖了都赔不起！」
「你完了，我要告诉我哥——！」
她的话还没说完，就又被我伸手堵住了。
我看了眼宴厅里站在一起的两个身影。
男女主两个人好不容易才再次见面。
这个时候要是被我搅和了，那我就太罪大恶极了。
我把霍萱的嘴捏成鸭嘴状。
「项链我会帮你捞上来。」
「但我松手后你不要吱哇乱叫，不然我就把我的咸鱼手塞你嘴里，让你尝尝咸淡。」
霍萱被我的话震惊到了，眼睛瞪得很大。
我松开手后，霍萱又开始呸呸呸。
我把脚上的高跟鞋脱下。
再把身上的首饰、项链一件件摘下，塞到了霍萱怀里。
「帮我拿一下。」
这些东西都是霍文潇买的，比我命都贵。
别到时候楚萱的项链找到了，它们又丢了。
霍萱嫌弃得要死。
我没理她，以一个优雅的蛤蟆跳跳进了池中。
慢慢潜到了池底。
我自小在海边长大。
在这个小池塘里捞条项链简直是轻而易举。
我想象中，我一定像条美人鱼一样优美地在水中遨游。
但这副场景落在霍萱眼里就不那么回事了。
随着我在水中的时间越来越久。
她的表情慢慢从嘲弄变成了惊慌。
到最后开始大喊：「救命啊，有人落水啦！」
霍文潇听到声音后走了出来。
在看到霍萱手里的首饰后脸色骤变。
「哥，周禾她在里面，我已经叫了保安马上就——」
话音未落，霍文潇也一头扎进了池塘中。
6.
我在池塘底一顿乱摸。
突然前方的一个红色小礼盒吸引了我的视线。
我游过去。
在手指即将碰到礼盒时，腰侧被人用力搂住。
带着我往上方浮。
我扭过头，看到了霍文潇的脸。
看着离我越来越远的项链，我开始扭动身体剧烈挣扎。
但腰侧的力道非但没松，脑袋还被一只大手固定住。
随后霍文潇将唇贴上了我的。
有气体在唇齿间穿梭。
神经啊。
我又没溺水，给我渡什么气啊。
刚才在水底待了那么久都没觉得缺氧。
现在被霍文潇这么一亲我竟然觉得快要溺毙了。
从水面浮出后，我一把推开霍文潇的脑袋大口喘着气。
「你干嘛？我差一点就捞到那条项链了。」
霍文潇的声音带着愤怒：
「什么破项链要你不要命地去捞，大不了我给你买十条。」
我还没开口，霍萱就连忙道：「谢谢哥！」
霍文潇转头冷脸看向她。
霍萱立马缩了缩头：「……我不要了。」
而我听到这话，心里的算盘立马响了起来。
八百万的项链。
霍萱不要了，那我捞起来不就是我的了吗！
但霍文潇一点不给我机会。
硬生生把我拖上岸。
脱下西装外套罩住我的身体。
不顾我的挣扎一把将我扛起，大步离开。
我心痛得要死。
这时，魏雨湫走了过来。
「霍先生，你们身上都湿透了，我让管家准备了两套衣服。」
「你们去换下吧。」
我肘击霍文潇的肩膀，示意他把我放下来。
但霍文潇没有一丝反应。
对魏雨湫淡淡点了下头后。
抱着我跟管家往客卧走。
经过的一瞬间，我看到了魏雨湫漂亮的眼睛。
里面带着淡淡的忧伤。
与此同时，我看到了弹幕：
【这女配真是好心机啊，故意跳水让男主心疼。】
我：……
请苍天，辨忠奸！
7.
我用力掐了下霍文潇的腰。
低声道：「放我下来！」
「我脚又没坏，自己可以走路。」
霍文潇停下脚步。
低头看我光着的脚，「你没穿鞋。」
我抬手指向池塘边：「我鞋在那边。」
霍文潇扭过头，望向站在鞋边的霍萱。
霍萱翻了个白眼，脚一崴，把那双高跟鞋踢到了池塘里。
霍文潇回头，语气平淡：「现在没了。」
「……」
「现在放你下去你肯定要去捞那条破项链。」
霍文潇直接点破我。
我：「……」
这臭小子偷吃我肚子里的蛔虫了？
宴厅里宾客很多。
众多视线汇聚在我跟霍文潇身上。
我尴尬得要死，恨不得找个地缝钻进去。
又开始挣扎起来。
突然大腿似乎擦到了什么东西。
霍文潇闷哼一声。
我在我腿上的手也不自觉用力。
「别乱动。」
我们两人的衣服全都湿透。
在夏季的傍晚，滚烫的温度透过相贴的肌肤传递。
我瞬间浑身僵硬，不敢动了。
双腿用力夹住他的腰，生怕碰上什么不该碰的。
一直维持到客房，我的双腿开始泛酸。
但霍文潇还是抱着我不放。
他问道：「霍萱老是这样吗？」
「趁我不在欺负你？」
「没有啊。」
我解释道：「是我把她项链撞掉的，我帮她捞下而已。」
说完，我又挣扎了下。
「那个，你能先把我放下来吗？」
霍文潇漆黑的眸子盯着我，没有说话。
突然，托在我腿上的力道消失。
我整个人不受控制地下落。
我尖叫一声，用力抱住霍文潇的脖子，才不至于掉下去。
耳边传来一声轻笑：
「这么见外干什么？又不是第一次见。」
霍文潇把我的手从他脖子上拿下，一路往下。
「要不要跟它打个招呼？」
8.
我被霍文潇的动作惊到了。
手立马开始乱甩。
一不小心扇到了一个大柱子。
霍文潇立马闷哼一声，身体不受控制地躬起。
我抓住机会从他身上挣脱下来。
霍文潇眉头紧皱，额上不知是池塘里的水还是疼出来的汗。
刚才那巴掌完全没收力，从霍文潇的表情上看。
他应该很疼。
我有点恐慌，扒住霍文潇的裤子就要检查。
「不会不行了吧？」
「快给我看看。」
霍文潇拍开我的手，脸色爆红：「不用了，我没事！」
「哎呀，你别强撑，有毛病咱就早点去看医生。」
「给我看看，还能行吗？」
要是把男主的命根子打坏了，那我就彻底完了。
我一通乱摸。
霍文潇又哼了一声。
与此同时，我也成功扒下了他的裤子。
和他的弟弟大眼瞪小眼。
嗯，没坏。
我又把霍文潇的裤子提了上去。
但手腕却被一把抓住。
霍文潇喘着气说：
「光看能看出什么？」
「不实践一下怎么知道功能有没有坏？」
「啊？」
我一脸懵，「怎么试？」
霍文潇没说话，拉着我的手又重新和他兄弟打了个招呼。
我立马触电般收回手，连连摇头：「不行！」
「咱们还是去医院吧。」
霍文潇的脸色蓦地沉了下来。
冰冷的眼神盯了我好几秒。
「周禾，你最近很奇怪。」
「不让摸也不让碰，你是不是有什么事在瞒着我？」
我心里一惊，但嘴上还在跑火车。
「怎么会呢？我能有什么事瞒你啊？」
「我只是觉得咱们不应该做这种事了，不合适。」
霍文潇的脸变得比臭水沟还臭了。
「你以前不是说报恩就得以身相许吗，怎么到现在就成了不应该了？」
「你对我腻了？」
怎么会呢？
谁会对一个活好，脸帅的财神爷腻呢？
只是我很清楚，霍文潇的这些好都不属于我。
我只是鸠占鹊巢而已。
见我久久没出声。
霍文潇的脸色更难看了。
他冷哼道：「我也没多想跟你做这种事。」
「你以后别给我搞那些汤喝了，我身体行得很，一点都不需要。」
他生气地提起裤子。
「还有，我讨厌你。」
门被人用力甩上，发出一声巨响。
我茫然地眨了下眼睛。
不知道霍文潇怎么突然这么大的火气。
于是看了眼弹幕。
【我觉得男主这么生气肯定是因为女配破坏了他跟女主的重逢。】
【这对吗兄弟，我怎么觉得男主是因为女配说不想跟他砰砰，在气急败坏呢。】
【我觉得二楼是对的，因为我男朋友就是嘴硬死装男，这个时候女配过去亲他一下，肯定马上就哄好了。】
【不对吧，小说不是这么写的吧，女主不是魏雨湫吗？男主不应该喜欢女主的吗？】
……
弹幕吵了起来。
我更懵了。
但我觉得霍文潇肯定不可能喜欢我。
因为我跟他在一起时，大多数时候他都是冷着一张脸。
之前在渔村的时候。
隔壁王婶和她老公在一起时。
她老公的嘴角恨不得咧到耳根去了。
王婶跟我说，最起码要达到这种程度才算是喜欢。
更何况，霍文潇刚才说讨厌我说得那么大声。
把我耳朵都快震聋了。
9.
换完衣服后，我走出了房间。
迎面撞上了魏雨湫。
她朝我笑了下：
「听说你就是文潇的救命恩人是吗？」
「真是巧了，那片海我一年前的时候也去过，刚好也救了一个人，只是他好像不记得了。」
魏雨湫的声音很温柔。
落在我耳中就更让人心虚了。
不过我今天来参加宴会的目的就是跟她说清楚这件事。
我抬起头看着她，直接坦白：
「其实你才是霍文潇真正的救命恩人。」
「我当时只是路过，然后把霍文潇捡了回去。」
弹幕炸了：
【我没听错吧，就这么水灵灵地说出来了？】
【这女配不会是刚才被男主一句「讨厌你」给气傻了吧。】
【我记得书中这个误会不是到大结局才解开的吗，这直接说开了后面还怎么演？】
魏雨湫也愣住了：「你……」
其实我是有私心的。
我想魏雨湫身为女主，肯定人美心善。
我趁早跟她坦白，再说说好话，说不定她以后还能在霍文潇面前给我求求情。
不至于让我下场太惨。
我接着说道：
「其实我也是最近才知道的，我之前一直都以为我才是霍文潇真正的救命恩人。」
「所以就有点膨胀，对霍文潇胡作非为了点。」
「我担心霍文潇知道真相后，不会放过我……」
我的话还没说完就被魏雨湫打断了：
「所以你现在跟我坦白这件事，是希望趁早弥补，然后让我替你向霍文潇求情是吗？」
我连连点头。
不愧是女主啊，就是聪明。
魏雨湫沉思了一会：
「我可以帮你，但你需要亲口跟霍文潇说清楚这件事。」
「到时候我会送你离开，保证任何人都找不到你，你也就不用担心霍文潇的报复了。」
10.
霍文潇已经两天没理我了。
这不算稀奇。
毕竟他话一直很少，之前大都是我死皮赖脸缠着他说话。
今天我走出房门。
看到霍文潇一身挺括西装站在客厅里。
旁边站着他的助理。
看起来似乎要到外地出差。
在他上车前，我喊住了他。
霍文潇转过身，眼神淡淡落在我身上，没有说话。
我从口袋里掏出一个信封递给他。
「什么？」霍文潇没动。
「给你的道歉信。」我说。
里面说明了魏雨湫才是他真正的救命恩人。
同时还深情饱满地表达了我对霍文潇一年来过分言行的愧疚。
霍文潇的眉头松动了下。
他接过信封，嘴角微翘：「你还专门写了信？其实我也没多生气。」
我愣了下，「你这两天在生气？气什么？」
霍文潇嘴角僵住：「……」
「你不知道我气什么，给我写什么道歉信？」
我有些心虚：「是有别的事情对不住你。」
「希望你看了之后不要太生气。」
「什么事？」说着霍文潇就要拆开信封。
被我一把拦住。
「现在别看，我怕你发火。」
「我对你发过火吗？」霍文潇蹙眉。
助理轻声催促了声，「霍总，再不出发要赶不上航班了。」
霍文潇没动，看了我几秒后，把信封塞进了兜里。
转身打开车门。
我站在路边朝他挥手：「拜拜。」
突然，后车门又被人从里面打开。
霍文潇长腿迈下车，走到我面前，一把抱住了我。
「干嘛一脸担惊受怕的样子，你做了什么天大的错事都有我给你兜底。」
「等我回来。」
11.
我又不傻。
等着他回来跟我算账吗？
所以霍文潇走后。
我立马回到房间开始收拾东西，准备跑路。
我并不是一个贪心的人。
所以只带了足够我后半生衣食无忧的钱财就离开了。
夜黑风高时，我在码头边见到了魏雨湫。
她拍了拍我的肩，把我送上了游轮。
「谢谢。」
分别前，她对我说了句「谢谢」。
「魏氏最近陷入了资产危机，只有跟霍家联姻才能渡过难关。」
「所以我也很需要这份对霍文潇的恩情，谢谢你把它还给我。」
轮船渐渐驶离。
魏雨湫叹了口气，问一旁的管家：
「我这么做是不是有点自私？」
「是有点。」
魏雨湫：「……」
管家又道：「没关系的小姐，她马上就要从世界上消失了，你不用愧疚。」
「什么？」
管家露出一个自信的表情：「小姐不是说要把她送到没人能找到的地方吗？」
「我的小学阅读理解可是满分，小姐的意思我都明白。」
魏雨湫沉默几秒：「你明白个毛啊？」
「我是让你把她送走，不是让你把她送死啊！」
魏雨湫踩着高跟鞋在码头边狂奔。
疯狂地挥动着双手。
「周禾，快下来！」
我在轮船上看到她激动的动作，也朝她挥了挥手：
「别送了，再见。」
「我操了，挥手不是拜拜，而是姐妹你要完了啊！」
于是，在魏雨湫焦急的呼喊和我感动的告别中。
轮船爆炸了。
……
12
两年后。
我和村内情报局坐在村口晒太阳。
现在正在发言的是村里的数据分析师花姐。
最大的爱好就是看帅哥，还有分析帅哥的牛子大不大。
为此，村里只要是公的就连村口的大黄，路过她面前都得捂着裆走。
突然。
有人喊了声：「前边臭水沟边躺了个男人，长得还怪帅的。」
听到「帅」字，花姐像是被触发关键词般。
立马窜了出去。
还不忘把我也拉上了。
臭水沟边围了一群人。
透过缝隙勉强能看见里面躺了一个身高腿长的男人。
但看不清脸。
旁边有人扒拉了他一下。
「喂，小伙子醒醒，这里不让睡觉。」
花姐还带着我往前挤。
终于我看清了男人的脸。
我心一跳。
霍文潇怎么到这儿了？
旁边的臭水沟还在散发臭味。
一瞬间我好像回到了三年前，第一次在臭水沟边捡到霍文潇的时候。
两年不见，霍文潇似乎变了很多。
眼下有淡淡的淤青，轮廓也锐利了许多。
花姐兴冲冲地对我分析：
「你看他这大鼻子，还有大喉结，再看他裆里那鼓鼓的一团。」
「此男绝非凡品，保守估计二十。」
我：……
弹幕：
【该说不说，花姐真有两把刷子，猜得真准。】
【还有上面的问题，男主为什么会在这？当然是来找你的啊女配，你都不知道男主知道你的消息后，着急忙慌成什么样？】
霍文潇找我干嘛？
不会因为我之前骗他的事，要来报复我的吧。
就在这时，霍文潇眼皮动了动。
在他睁眼之前，我下意识就想跑。
但我的大花裤却被他一把拽住。
「救救我。」
霍文潇说完这句话就又晕了过去。
但手还是死死地攥着我的花裤。
无论怎么掰都掰不开。
无奈，花姐只好回家开了辆拉猪的三轮车，把我和霍文潇运到村头的诊所看了下伤。
医生看了半天，说：
「看着没啥问题，不会是装晕吧。」
说着，医生就伸手捏住了霍文潇的鼻子。
霍文潇的脸慢慢变红，但还是没醒。
我看不过去，把他的鼻子从医生手中解救了下来。
最后，只好把人拉回了家里。
天色渐晚，花姐回家喂猪了。
几乎是花姐刚走，霍文潇就睁开了眼睛。
「你又救了我。」
「我这辈子都要好好报答你。」
话是这么说，但我总觉得他语气中有些咬牙切齿的意思。
我觉得他可能在阴阳我之前假冒他救命恩人，挟恩图报的事。
我站起身，连连摆手：「不用不用，举手之劳而已。」
但霍文潇又死活不愿意了。
「我这辈子最讨厌欠别人恩情，恩没报完我是不会走的。」
弹幕：
【哈哈哈，哥你全身上下就嘴最硬吧。】
【这又不是你两年前哭着在海边捞女配的时候了。】
就这样，我跟霍文潇好像又回到了最初在小渔村的日子。
每天早上一睁眼。
霍文潇已经帮我喂好了鸡，洗好了衣服，做好了饭。
我每天比花姐家的猪还闲。
13.
晚上回家时，霍文潇正靠在门边等我。
「终于舍得回来了，菜都被我热了两遍了。」
他的语气有些冷。
我没说话，看着他把饭摆上餐桌。
霍文潇已经在我这儿呆了半个月了。
我想到了一年前在网上看到的消息。
霍魏两家联姻。
霍文潇和魏雨湫正式订婚。
他有家庭还有那么大一个公司要管，一直在我这儿呆着总是不合适。
「霍文潇，你这些天对我的报答已经够多了。」
他夹菜的动作一顿。
我继续说道：「我的意思是，你还要在我这儿待多久呢？」
「你这是要赶我走的意思？」霍文潇声音有些冷。
空气沉寂几秒。
我还是点了点头。
霍文潇的眼眶突然有些泛红。
过了好半晌，他才开口：
「七百四十二天。」
「什么？」我有些疑惑。
「你扔给了我一封信，我拆开看完后，就收到了你乘坐的轮船出事的消息。」
「这七百四十二天里我一直以为你没了，现在我们才重新在一起了十四天，你就要赶我走。」
「既然你这么不待见我，那我现在就走！」
14.
霍文潇走后。
不知道为什么总觉得心里空落落的。
但很快我就知道是为什么了。
因为一下午了我都没吃饭。
饿的。
吃饱喝足后，我准备睡觉。
突然听到外面有人喊我。
我走出去，发现是花姐。
而刚才说要走的霍文潇正躺在她的三轮车上。
「我在半路上见到他的，他说他腿摔伤了。」
我蹲下身，掀开霍文潇的裤腿。
果然见到一道划伤。
霍文潇把腿从我手中抽走。
「没关系, 就一道划伤而已。」
「你这么嫌弃我, 我马上就走。」
我看着他决绝的背影, 没有强人所难。
「好吧，那你路上小心点，别又把腿摔伤了。」
霍文潇的身影突然踉跄了下。
弹幕：
【哈哈，真让你走了你又不高兴了。】
【我觉得他腿上的伤肯定是他自己故意划出来的。】
【笑死，为了让女配心软，男主也是拼了。】
我看着霍文潇像蚂蚁一样扶着墙壁慢慢挪动, 叹了口气。
「别走了吧。」
霍文潇停下来，黑眸在月光下发亮。
「天黑了，路不好走。」
「你明天再走吧。」
「……」霍文潇两眼一翻晕了过去。
完了, 这次好像是真晕。
15.
霍文潇说他一点都不想赖在我这。
等他腿伤好后马上就走。
只是不知为什么他的伤都快一个月了还不见好。
今天我照常去诊所帮他拿药。
没想到在路上碰到了魏雨湫。
两年不见她变化很大。
精神恹恹, 像是被什么东西吸干了精气一般。
她见到我的第一句话就是，「霍文潇是不是在你这里？」
我瞬间脑补出未婚妻上门来找我算账的场景。
我点了点头，立马解释道：
「他只是腿受伤了, 才在我这里的……」
「哈哈哈，太好了, 你们终于在一起了。」
我愣愣地看着笑得癫狂的魏雨湫。
她上前一把抱住我。
「之前游轮爆炸是我的问题，还好你没事, 不然霍文潇这辈子都不会放过我了。」
魏雨湫跟我说了她和霍文潇这两年的事。
「我和霍文潇的订婚是假的, 他都是为了整我, 他利用联姻的关系合并了我家的公司，然后给我找了个最苦最累的活让我干。」
「我每天早九晚十一, 这些天他拍拍屁股就走人, 都是我在给他擦屁股。」
「我真的，已经好久没有见过新鲜的太阳了。」
魏雨湫说着大哭了起来。
不断控诉着霍文潇的周扒皮行径。
16.
我回去的时候。
正巧抓包了霍文潇把药倒花盆里的场景。
那盆月季都被他浇黑了。
霍文潇动作一顿，把碗藏到身后。
狡辩道：「我只是看着花这两天好像也生病了，就想着把我的药喂给它。」
「你不要多想。」
我没说话, 红着眼眶一步步朝他靠近。
他抬手擦了擦我的眼角，语气紧张：
「你别生气，我以后都乖乖喝完好吗？」
「我只是……我只是不想快点伤好, 那样我就没理由留在你身边了……」
霍文潇的话还没说完, 就被我用嘴堵住了。
他愣了下, 随后用手固定住我的脑袋, 加深了这个吻。
我说：「抱歉霍文潇, 我好像有点笨。」
「今天才知道你的心意。」
霍文潇把我拦腰抱起：
「既然要道歉那就得拿出点诚意。」
天空由白到黑, 再由黑到白。
我摇小白旗投降：「我不行了, 放过我吧霍文潇。」
身后的怀抱又拥了上来。
「我才是真的不行，还得你多给我煮点甲鱼猪腰汤补补呢。」
「宝宝，我们再来一次, 我一点都不行, 不会累的。」
救命。
我再也不敢给霍文潇煮汤喝了。
这小子记仇记到现在。
17.
月底的时候我和霍文潇回到了北城。
魏雨湫卸掉重任，连夜飞到了欧洲旅行。
霍文潇早起出门上班。
临走前抱着我腻歪了好一会儿。
「周禾，你真的很笨，所以我必须再跟你强调一下。」
「我爱你, 非常非常爱。」
「你现在知道了吗？」
「嗯。」
这话我听得耳朵都快起茧子了。
因为霍文潇说我脑回路清奇，所以要每天跟我强调一遍。
不懂爱的人，需要一位会说好多好多爱的爱人。
（完）
