年末对账时，我发现公司账单不对劲。
加班加点搞定后，却发现账户上又多了一毛钱。
我再次熬夜三天重做账单，发现新来的秘书每天都会往公司账户打一毛钱。
我找她质问，她却说：「我只是看你天天熬夜算账，钱对不上，想帮帮你。」
老板也说：「管颖颖她只是好心，你不要咄咄逼人。」
一声声声讨下，我成了霸凌同事的罪人。
我被公司开除，被管颖颖在网上开直播抹黑。
被折磨到抑郁自杀。
再睁眼，回到账单出错时。
1
看着账单上又多出来了一毛钱，我直接怒砸了鼠标，转身对着其他工位的员工大喊。
「到底是谁每天都往公司账户上打一毛钱？
「这年头物价多贵，一毛钱攒着以后给自己买棺材，不香吗？」
同事们全部大张着嘴巴，吃惊地看着我。
这大概是一个平时沉默寡言的人突然暴发，才会带来的集体禁言效果。
过了一会儿后，同事小何突然爆笑：「小茜姐，你吃火药了？
「该不会是相亲又被对方拒了吧，但也不能把气撒我们身上啊！」
工龄三年的小何自诩幽默，经常拿我相亲失败的事情开玩笑。
我板着脸，严肃质问他：
「何梁文，这一分钱是你打到账户上的？
「别看一分钱很小，但它也会影响到财务数据的精准性，账实不符，公司审计结果受影响，大家都别想轻松过年！」
我承认自己是有些夸大的。
但一听到要负责，小何瞬间收起了嬉皮笑脸。
「小茜姐，和我无关啊。」
我没理他，目光与其余人一一对视。
「谁干的这件事，心里应该很清楚，别逼我等会儿挨个查数据。
「我给三秒钟的时间，你主动站出来承认错误，否则，造成什么恶劣影响，你就是全公司的罪人！」
刚开始倒计时，公司新来的秘书管颖颖就慌慌张张地破门而入。
「黎姐，对，对不起，钱是我打的。」
她一边道歉，一边不忘将手上提着的瑞幸咖啡递给所有人。
「喝多了公司茶水间的免费咖啡，难免感到腻，这是我请大家的，别客气啊！」
俗话说吃人嘴软，拿人手短。
大家收到了管颖颖的咖啡，都对她露出了几丝笑容。
「多少钱？我转你。」
「你真是太客气了，隔三岔五给我们点咖啡，搞得我都不好意思收了。」
「颖颖你家里肯定很有钱吧，实习工资才三千，压根就不够你请客的！」
管颖颖笑着摆摆手。
「我一个人喝没意思，大家一起喝才开心吗。
「不用担心我钱包哦，它还是负担得起的。」
入职不到一个月的管颖颖，靠着给同事们小恩小惠，混得如鱼得水。
小何手捧咖啡，阴阳怪气了一句。
「颖颖，要是每个人都像你这么好相处就好了，有些人啊，都在公司干五年了，还没有融入集体呢。」
管颖颖眨巴着眼睛，特别没情商地问了一句。
「谁啊，是我认识的人吗？」
周围人捂着嘴偷笑。
而这样的情节，在前世上演过无数次。
2
管颖颖刚入职公司的那天，是小何负责带她熟悉环境的。
两人意外地有共同话题。
比如在打趣我这件事上，就达成了惊人的默契。
我加班统计年末账单时发现金额不对，又熬了三天夜，重新核对账目。
最后熬得头发都要掉光了，才发现管颖颖每天都往账户上打一分钱。
面对我的质问，她哭着说：「我只是看你天天熬夜算账，钱对不上，想帮帮你。」
同事们全站在她那边。
「新人难免会有做得不周到的地方，管颖颖已经很努力了。」
就连老板也说：「管颖颖她只是好心，你不要咄咄逼人。」
在众人的声讨下，我成了霸凌同事的罪人，被公司顺理成章地一脚踹开。
没有 n+1，老板甚至还压了我一个月工资。
接着，管颖颖在网上开直播抹黑我，老板同事们现身说法。
我被扣上了职场霸凌的帽子。
就在这时，远在老家的妈妈生病，急需要一大笔钱治疗。
我被网友们人肉，投的几百封简历都石沉大海。
因为钱不够，妈妈错过了最佳治疗时期，没多久爸爸也跟着她一起走了。
我被折磨到抑郁自杀。
再睁眼时，看到账单一长串数字后多出来的一分钱，我直接就爆发了。
不在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。
所以这一世，我选择爆发，然后灭了以管颖颖何梁文为首的那群恶心人。
3
管颖颖分完咖啡，发现少买了一杯，双手合十来到我面前道：
「对不起啊，黎姐，我把自己的这杯给你吧。」
我顺着她的手，把她按在我位置上。
「来，谁造成的账目错误，现在就由谁来负责查缺补漏。」
管颖颖盯着账务系统一脸蒙，欲哭无泪道：
「黎姐，我是文秘专业的，我不会啊……」
我打断她道：「没关系，不会的可以学啊。
「你都天天掐着点打一毛钱了，想必对咱们公司账目非常感兴趣。」
说完我伸伸懒腰，准备收拾桌面上属于自己的物品。
何梁文蹙眉质问道：「黎茜，你这纯属欺负新人，这种重要的工作怎么能交给别人做呢，万一出问题了怎么办？」
说的比唱得好听。
但我早就看清了他的搅屎棍属性。
对付这种人，最好的办法就是把他也拉下水。
于是我把他椅子挪了过来：「小何，你不是颖颖师傅么，刚好你们一起研究研究账目的问题。」
管颖颖突然红了眼圈。
「黎姐，我知道你看我不顺眼，我是新人，还没有转正，被你欺负也不敢怎么样，可文哥是公司老员工，他手上活也很多，你怎么可以把自己的工作扔给他呢？
「我可以每天都加班，但文哥家里还有个娃，他要回家陪老婆孩子的，你能不能不要牵连我身边人啊，有什么就冲着我来吧！」
管颖颖故作坚强的样子引来了大家的怜惜，以及对我的不满。
「黎茜，你不能仗着自己资历老，就欺负小何和颖颖啊，我都看不下去了！」
「就是，自己整天板着脸坐角落里，不知道的还以为公司欠你钱，扫兴死了。」
「大家都很忙，就算是新人手头也有不少事情，某人现在以此为借口，把自己的活推给别人，真是打得一手好算盘啊。」
不远处，管颖颖嘴角微微勾起了一丝弧度。
若说是之前，我肯定不会不负责地将手上的事情给别人做。
但前世我遭人诟病时，公司老板马上就以职场霸凌的借口把我开除了。
那副丑恶的嘴脸我永远也忘不了。
说到底就是想辞退我，但又不想赔我 n+1 工资。
这样的公司，不值得我为它多花一点精力！
「行啊，既然你们一个个都替他们说话，那你们来做这份工作。
「我统计账目已经连续加班十九日了，差点猝死，然后就因为她天天打一分钱，结果总是有差错，我不是什么大善人，接受不了这种差点害得自己加班猝死的愚蠢行为。
「你们别站着说话不腰疼啊，谁支持他们，就一起来对账呗！」
我撸起袖子，大有一副不服来战的架势。
「你们都在闹什么，不用工作了？」
老板阴沉着脸走了过来。
管颖颖眼里闪着泪花：「顾总，都是我的错，黎姐把自己的工作分配给我，是对我能力的认可，我不应该推辞的。」
其他同事七嘴八舌，分分钟给我立了欺负新员工的人设。
我耐心等他们说完，然后道：「你们怎么只提我把工作推给她，不提她天天往账号上打钱扰乱我工作的恶劣行为？
「职场不是她妈，犯了错自己主动承担错误并解决问题，这难道不是应该的吗？」
老板问清楚事情缘由后，开始和稀泥。
「好了好了，小黎啊，我知道你这些天工作辛苦了，改天给你放半天假。」
我连续三个周末都在无偿加班，现在顾扒皮连一天都不舍得给我放。
但不等我反应，管颖颖迅速接过话题。
「顾总，黎姐这几天辛苦了，多给她放点假吧，我来替她加班工作！」
老板乐了，直夸她是自己见过的最优秀员工。
同时，也不忘阴阳某些老员工工作态度不端正。
管颖颖笑笑，对其他同事道：「你们这周六都不用来了，反正也就是给客户发发材料什么的，我统一来处理吧。」
其他人自然不好意思答应。
但接着她又道：「我都到公司实习一个月啦，就当给我的考验了，我想证明自己的实力。
「拜托了，你们给我个机会吧！」
老板大手一挥，准了。
他离开后，同事们纷纷将管颖颖围住，大肆赞扬。
何梁文更是直言她就是个善良的天使。
管颖颖拿出小本本，一一记录他们需要帮忙的事情。
「黎姐，你还需要我帮忙核对账目吗？」
管颖颖绕了一圈，来到我面前问道。
何梁文讽刺道：「你帮她？别到时出了什么问题，全怪在你身上。」
我平静地反问一句：「所以，你不会怪她是吗？」
何梁文一副理所当然的样子。
「人家都好心帮忙了，不论结果，这份心意首先就值得感谢。」
与他关系好的施明附和了一句：「可不是么，不像某些人，连顺手拿个快递的小活都不愿意帮忙。」
管颖颖感动得一塌糊涂，当场对天发誓，要给他们好好办事。
我莫名地很想笑，但还是忍住了。
一个能闲到天天往公司账户上打一分钱的奇葩，我可不对她抱有什么期待。
接下来，就让这些人好好感受管颖颖的善良吧！
4
难得的周末休息时间，我给老家爸妈团购了全身体检套餐。
他们不乐意去。
「闺女啊，你浪费这个钱干嘛，拿这五百块多给自己买点吃的。
「一个人在外面要注意安全，别不舍得吃喝啊，缺钱也别不好意思找家里要。」
听到爸妈的声音，我的情绪突然就绷不住了。
捂着嘴巴，哭得上气不接下气。
我的爸妈都是农民，一年到头累死累活，挣的钱也就够温饱。
但他们只对自己吝啬。
前世妈妈查出癌症晚期后，不愿意浪费钱治疗。
她去世后，我在老家床头下搜出了全部的存款。
姑姑说这些是他们辛苦一辈子，给我攒的嫁妆钱。
而我平时给他们汇过去的生活费，以及后来的医药费，也都在其中，分文未动。
「爸，妈，我在外面过得可好了，反倒是你们，一年到头省吃俭用。」
「这体检你们必须去啊，钱已经付过了，退不了的。」
和爸妈唠完家常后，我又给姑姑转去了一笔钱。
「姑，麻烦你周末带我爸妈去市里体检。
「对了，体检费不是一万六，是五百两个人，千万别说漏嘴了哈。」
安排好爸妈的体检后，我心里稍微松了口气。
毕竟，重生回来除了复仇外，最重要的就是爸妈的身体健康问题。
5
休假总是短暂的，很快到了痛苦的星期一。
但我知道比我更痛苦的，大有人在。
首先是第一个抵达工位的施明。
他打开电脑后人都傻了。
因为管颖颖把他设计的图纸副本全删了，只留了最后那个版本。
施明憋着火问她：「不是，颖颖啊，我就让你把最后一个版本发过去，你干嘛删掉其他的？」
管颖颖笑道：「你电脑上文件太多了，内存不够，前面的版本留着有什么用呢？
「小明哥，不是我说你，你平时要养成良好的工作习惯，及时清理桌面哦！」
施明崩溃了。
「可甲方刚刚给我发了邮件，他要在最初的那两个版本中二选一。
「对了，电脑垃圾站内应该还有。」
施明手忙脚乱地打开了垃圾站，然后表情更绝望了。
管颖颖不好意思地说：「那个，垃圾站我也顺便清掉了。」
施明两眼一黑，差点晕过去。
而我端着咖啡，精神奕奕地从他身边路过。
「小明哥你怎么了，快来人啊，小明哥要死了！」
管颖颖拿着桌子上的筋膜枪，对着施明的人中按了下去。
下一秒，施明原地复活。
「啊啊啊，痛死了！」
我安静地坐在工位上看数据，实则差点憋出内伤。
「管颖颖，你脑子有毛病吧？」
施明一边哀号，一边痛骂管颖颖。
后者掏出条小手帕，哭唧唧地道歉。
施明更火了：「哭哭哭，你就知道哭，如果道歉有用，那杀人是不是也不用坐牢了？」
很好，看来公司多了个能正常思考的人了。
我把玩着手上的笔，继续看戏。
不一会儿，其他人陆陆续续来到工位。
何梁文刚好听到施明骂人的话，于是走上去就给了他一拳头。
「好好的你骂人干嘛？没看到颖颖都哭了吗？」
施明开始诉苦。
「这个稿子我前前后后改得都面目全非了，现在突然要第一版本，我都不记得最初啥样了！」
何梁文叹了口气。
「不是我说你，这种东西应该多备份啊，你放电脑桌上，人家颖颖以为是垃圾，顺手给你清理了，不也说得通么。
「算了算了，她就一刚入职的小女生，别和她计较哈，晚点我来帮你。」
施明的气在好朋友的安慰下，逐渐消了下去。
但这只是个开始。
当天下午，何梁文被刚休完年假回来的部门主管拉出去，骂了整整两个小时。
「怎么了，小何犯啥事了，被骂成这样啊？」
众人在线吃瓜。
非工作的大群里分分钟上百条消息刷屏。
而他们都没有发现，管颖颖说是上厕所，人已经半小时没回来了。
6
何梁文怒气冲冲地过来了，一开口就是问管颖颖的行踪。
「她好像上厕所去了吧。」
「我看到她拿着杯子去倒水了。」
「不对啊，她好像拿着饭卡去食堂了。」
每个人的记忆都不太一样。
何梁文干脆全跑了一遍，但管颖颖都不在这些地方，他自己倒是累得满头大汗，气喘吁吁。
有人问了一句。
「小何，刚刚领导为啥骂你啊？」
何梁文表情幽怨道：「管颖颖把我图纸发给甲方了，方案没通过，甲方直接表示要重新考虑新的合作公司。」
那人愣了一下，安慰道：「那没办法啊，你也是紧急接到的项目，在人手不足时间不够的情况下，甲方最后没选我们家，也不是你和颖颖的错。」
何梁文气得翻白眼，踹倒了自己的椅子。
「问题就出在管颖颖这边！
「她把我图纸数据改了，空间层高才三米，她把门的数据改成五米，谁好人家的门比楼层还高啊？
「还有厕所，三十厘米的身位，这是什么概念？就比 A4 纸长一点点，我 TM 一个屁股都塞不进去！
「……」
总之，管颖颖自作主张将何梁文的图纸数据改得面目全非。
本应该是一个极具竞争力的优秀作品，最后变成了连小孩涂鸦都不如的离谱作品。
甲方严重怀疑他的工作能力，直接考虑换合作方。
何梁文郁闷得捶胸顿足。
「甲方还委婉地劝我将作品投给科幻或者抽象类的作品比赛，你们说气人不？」
我听得津津有味。
论幽默水平，何梁文的甲方可比他强多了。
施明拍拍何梁文肩膀。
「兄弟，我突然觉得重新画图纸也没那么艰难了，你加油哈。」
众同事聚集在一起，给何梁文出主意。
我咳了一声，突然道：「如果我没记错，你们都把手上的活给管颖颖干了吧？」
众人呆若木鸡。
就在这时，部门主管一脸菜色地出现在门外，挨个点名。
「被叫到名字的等会儿按顺序来我办公室。」
最后，除了我以外的人都被点名了。
办公室内的哀号声此起彼伏。
施明是继何梁文之后第一个被喊过去挨骂的，其次是人事楚晴，经理贺远，小助理朱阳……
每个人出来后，表情都黑得犹如暴风雨来临前的乌云。
骂完所有人后，部门主管走了过来，宣布处罚结果。
「刚刚被点名的人，年终奖全部砍半，除夕当天不准请假回家！」
施明喊冤道：「主管，我真的什么也没做，是新来的秘书干的，她脑子有问题啊，大家都被坑惨了。」
他带头喊冤后，其余人纷纷开始控诉管颖颖。
部门主管冷笑一声：「那黎茜怎么没犯错呢？
「你们这些老油条，偷懒把工作推给一个新人，出问题了就让她背锅，当我是傻子好忽悠吗？
「她一个文秘专业的应届毕业生，还没转正，能处理好你们所有人的工作吗？」
接着，部门主管告诉强调接下来的一个月内，除了我以外的人周末都没有双休，直到他们解决掉手中的问题。
众人声音中的凄惨程度直线上升。
而我就像是解决了人生三急一样，浑身舒畅。
7
午休时刻，我顶着众人幽怨的眼神，拿着饭卡去食堂独享美食。
回来时他们还在埋头苦干。
人事楚晴忍不住和我搭话：「黎姐，我终于体会你的感受了呜呜呜，对不起，我不该指责你的。」
小助理朱阳有气无力地举手：「还有我，早知道我就抽死过去的自己，现在小钱钱没了，还喜提加班，人已经麻了。」
经理贺远抱怨：「女儿周末还等着我带她去游乐园呢，现在又要失约了，唉！」
我只是笑笑，没有多说什么。
这些人非要等到事情发生在自己身上，才会停止风凉话。
我永远也不会忘记他们前世的造谣行为。
如果说网友们是跟风，他们就是明知事情真相还要帮着管颖颖踩我几脚。
管颖颖直播火了后，带着办公室同事隔三岔五演小品，其作品核心内容就是如何应对奇葩同事。
他们爆火全网，赚得盆满钵满，我却连死后还不得安宁，被作品评论区下的留言反复拉出来鞭尸。
我很好奇，等他们自己也成为被大众鞭尸的对象时，还能像前世那般全力声援管颖颖吗？
午休结束后，老板姗姗来迟。
他来的第一件事也是找管颖颖。
我猜应该是部门主管发现问题后，第一时间把还在打高尔夫的他拉了过来。
见到老板后，以何梁文为首的众人仿佛看到了救世主，纷纷大吐苦水。
老板也很生气。
对于顾扒皮而言，掉客户订单是最不能接受的事情。
「她人呢，都上班时间了却不在工位上，一点时间观念都没有。
「楚晴，你给她结算工资，然后让她滚蛋！」
楚晴高兴地比了个 OK 的手势。
「好的顾总，我马上就开证明。」
就在这时，消失已久的管颖颖出现了。
大冷天，她穿着小背心，身后背着荆棘条，一进来就跪下磕头。
「我真的不是故意的，周末时爸妈突然说家里生意破产了，他们要出国逃亡一段时间，那一整天我脑子都是浑浑噩噩的，也不知道干了些什么。
「我知道现在说什么都已经无法挽回了，错了就是错了，对不起，我也知道自己惹了大错，特意前来负荆请罪。
「求求你们再给我一次机会，为了弥补损失，接下来的六个月工资我不要了，都给你们！」
突然听到管颖颖家中的惊天变故，众人纷纷愣住了，一时间也不知道是要同情她，还是继续怪她。
管颖颖继续卖惨。
「其实，我周末回家路上还差点出了事故，因为我奶被人撞了，腿粉碎性骨折，但是撞她的人骑的是无牌照三轮车，肇事后直接跑了，警方调监控也找不到人……
「我爷爷又确诊了癌症，急需要用钱，我周末边工作的同时，还要给他预约专家检查。
「对不起，这几天事情发生太多了，我真的处理不过来，辜负了你们的期望！」
管颖颖磕了几个响头，额头青紫一片。
人事楚晴急忙上前拉她起来。
「别说了，我也有错，不应该将自己的事情丢给你，其实那天我去游乐园玩了一整天，一想到你居然遭遇了这些，我真的过意不去……」
施明闷着声音道：「真的很抱歉，我光顾着怪你去了，也没问你原因，现在想想也是，谁会犯那种低级错误啊！」
其余人也纷纷对管颖颖的遭遇表示遗憾。
就连顾扒皮都难得道：「太不容易了，我给你加两百的薪水，接下来你也不要想太多，好好干，争取提前转正。」
楚晴直接当场给她发了个红包。
很快，办公室群里全是管颖颖的专属红包。
管颖颖大哭：【谢谢，我太谢谢你们了，你们就是我的再生父母啊！】
办公室处处萦绕着温情。
何梁文像是发现了新大陆一样，大声道：「小茜姐，大家都发了，你怎么不发啊，未免也太冷漠了吧？」
管颖颖替我解释：「哎呀，黎姐家里肯定也很困难，不然她之前也不会想着把工作给我做了。」
何梁文一拍脑袋：「我没记错的话，一开始是小茜姐你先把工作推给颖颖的吧，如果不是你带头，颖颖也不会想着顺便给我们也帮忙了。
「她本来就善良，只帮助你一个人，心里肯定觉得对不起其他人啊，所以才接手了所有人的杂活。」
兜兜转转，我成了万恶之源？
这还真是情理之外，意料之中啊。
我冷笑着反问：「这一切都怪我喽？」
管颖颖急忙冲到众人面前，道：「怪我，都怪我，黎姐什么都没有做错啦！」
我趁机凑在她耳边，用只有她可以听见的声音小声道：
「你爷爷奶奶早就去世了，你爸妈都有了各自的家庭，他们都不喜欢你。
「管颖颖，你就是个撒谎精，你家人都不喜欢你，等大家都认清你的真面目后，他们也会讨厌你的。」
管颖颖瞳孔皱缩，手下意识地推了一下。
而我因为这个外力后退几步，脚趾头撞在凳子上，疼得面容扭曲。
「我没推黎姐，是她刚刚故意撞我手上的！
「她还骂我家人！」
然而，此时大家被这一变故吓住了，都顾不上听她的解释。
8
我去医院拍了 X 片，大脚趾骨折了。
医生指着骨头上裂开的一小条缝，告诉我，那是骨折的地方。
「你是工伤对吧，可以申请工伤鉴定了。」
那是肯定的。
我本来就是打的这个主意。
与其被顾扒皮一脚踹开，不如靠这种方式拿一笔钱离开。
我谢过医生的建议，然后将他开的病历单发在公司群里。
【我脚骨折了，需要休息一段时间。】
然后我又单独艾特了管颖颖。
【不是你的错，别自责，是我不小心摔的。】
【你也别说什么我造谣你家人的话了，我又不知道你家庭什么情况，放心吧，不会找你负责的。】
管颖颖就自身家庭情况，撒了无数谎，她压根不敢拿它说事。
不出意料地，她沉默了。
而这份沉默，在众同事眼里，自然就有了别的意思。
老板给我打了个电话。
「黎茜，你安心养伤，等伤好以后再回来工作。」
我表面连连感谢老板，实则早就不打算去上班了。
工伤的认定很简单，只要骨折就可以够上伤残等级。
我可以拿到几个月的工资，而离职后，还可以拿到几个月工资。
很多人不知道工伤的赔偿方式，这还是我一律师朋友告诉我的。
除了工伤保险外，我还在她的介绍下，给自己买了额度很高的意外险。
初步估算了下，所有赔偿流程走完后，我到手至少有二十几个 w。
这笔钱在大城市不算什么，但在我老家，却可以花上很久很久。
9
我在医院休养了几天，然后出院回出租屋收拾行李。
回老家前，我还网购了拐杖，一瘸一拐地去了公司。
虽然只是脚趾头上很小的裂伤，但踏入公司后，我演出了断腿的艰难与痛苦。
同事们看到我，眼神有些心虚，不敢与我有眼神接触。
我没空猜测他们的想法，简单收拾了点东西就准备离开。
管颖颖在公司大门处拦住了我。
「黎茜，你很得意是吧，现在所有人都认为是我推得你。」
我更正道：「这是事实，他们都看到了，就算你不承认，也有公司的监控为证。」
管颖颖死死地盯着我，一字一句道：「你故意地，利用这种方式离开公司，还能拿到一笔赔偿！」
我挑了一下眉。
看来，管颖颖脑子虽然不太正常，行为也疯疯癫癫的，但智商值是在正常范围的。
「管颖颖，你在瞎说什么，我勤勤恳恳在公司干了五年，早就对它有感情了，公司就是我在这个城市的家。
「你可能不知道我是从偏远的农村过来的，当时经济不景气，工作不好找，顾总却愿意给我个机会，还在实习期提供了免费住宿。
「我就算再怎么与同事合不来，也不会忘记顾总的恩情。
「况且，我都这个年纪了，回老家找不到工作，在这个城市，也很难和其他年轻人在新公司内卷。
「除非顾总开除我，否则，我绝对是公司的钉子户！
「倒是你，管颖颖，你知道如果我报警，你可能要坐牢么？
「我问了做鉴定的朋友，她说我脚趾骨折，构成了轻微伤。」
我故意夸大其词道。
管颖颖还要说什么，但远处突然传来咳嗽声。
老板从拐角假装刚出来，然后给我塞了个红包。
说来搞笑，管颖颖和老板可能不知道，我刚刚拿镜子补妆时，早就看到了两人鬼鬼祟祟的身影。
想诈我？
那是不可能的！
老板客客气气道：「那个小茜啊，这是给你回家的路费，一点点小钱，你不要嫌弃哈。」
我微笑着回复：「怎么会呢？等我脚恢复了，给您带老家特产。
「对了，我离开的这段时间，工作就暂时交给颖颖吧，我相信她的能力。」
回去的路上。
手机收到了几条陌生短信。
「呵呵，你也不怕回来后，位置被我占了？
「黎茜，我真的很讨厌你，刚入职的时候，大家都和我打招呼了，只有你在埋头算账，一点也不尊重我。
「上厕所的时候，我尿急想先上，你却不愿意让，你还撒谎说自己肚子也疼，还有打饭的时候也是，最后一份羊肉被你打了……你这种只顾着自己的自私鬼，压根就不适合职场，滚回自己的老家吧！」
我扫了几眼短信的内容，越看越觉得莫名其妙。
「神经病！」
10
我回家后，爸妈的体检结果也出来了。
妈妈乳腺长了个肿瘤。
医院手术做完后，病理结果出来了，是良性的。
我松了口气 ，但还是决定每年定期带爸妈去体检。
妈妈刚做完手术，一点都不喊疼，但她看到我手上的拐杖时，眼眶瞬间就湿了。
「茜茜啊，你腿怎么了？到底发生什么事情了，你是不是被人欺负了？」
爸爸听到这里，直接攥紧拳头道：「你别害怕，爸爸给你报仇，我就算是拼了这条老命，也要给你出气！」
我满头黑线。
「爸，现在是法治社会，你还想打人咋地？」
爸爸却道：「我不管什么法不法的，只要我还有一口气，谁也不准欺负你！」
我哽咽着抱住爸爸妈妈。
「没事，我只是不小心脚扭了下，其实已经好了。」
说完我扔了拐杖，又蹦又跳，行动自如。
爸妈这才放了心。
然后我告诉他们，这次伤后准备留在老家，不去大城市打拼了。
本以为爸妈会反对，结果却出乎我的意料。
「留在家里好啊，我听新闻说国家准备发展农业，搞什么集体，我也不懂，但是问了人，他们都说这活就适合村里大学生干。
「女儿啊，家里虽然穷，但是你想吃什么，家地里都有，你姑的儿子也从大城市回来了，准备养猪什么的，昨天还送了一只羊过来，我们家的蔬菜和肉都吃不完了！」
我蒙住了。
因为之后保险赔偿的二十多万，我就是准备拿来搞农村种植的来着。
没想到爸妈率先说到了这点。
我果断竖起大拇指。
「你们想得可真周到，不愧是天才黎茜的爸爸妈妈。」
两人齐齐地翻了个白眼。
姑姑打趣道：「可不是吗？自从知道你回来后，他俩兴奋得晚上都睡不着，尤其是你爸，还特意跑去镇上理发了，说要以帅气的形象出现在你面前。
「结果啊，晚上不睡，理发时候犯困，头一低，理发师手抖，他后脑门缺了块头发哈哈哈！」
爸爸瞪了姑姑一眼，捂着自己后脑勺不让看。
我笑得肚子疼。
11
回村后的日子太爽了，以至于我差点忘了管颖颖这个人。
不过她在公司大小群里的存在感特别强。
一开始同事只是在没有她的群里抱怨。
后来次数变多，他们直接不装了，不管她在不在群，直接一顿数落。
【玛德，管颖颖又把我数据删了，我都改密码了，她怎么还能打开啊？】
【有没有一种可能，你改密码的时候，她刚好就在附近呢？别问我为什么知道，问就是体验过，我现在下班都是把电脑抱回家。】
【你们有我惨吗？剩余的那一半年终奖也被砍了，她把我工作汇报的文件变成了自己的睡衣照，我和女朋友解释了很多遍自己不是色情狂，我顶着脑门上的包，现在看到她就撒丫子狂奔！】
【楼上我懂你，我老婆已经带着孩子回娘家了，人麻了，刚递交完辞职信，顾总还说要给我涨工资，算了吧，别说给我 200 块了，只要能走，我宁愿倒贴 500 块！】
【管颖颖该不会是顾总私生女吧，整个公司都已经被她搅得乌烟瘴气了，可她就是稳如老狗。」
【……】
我从一个群划到另一个群，吃瓜吃得不亦乐乎。
就在这时，有人在线插播了一则内容。
【好消息，楚晴跑去找老板理论了，因为管颖颖不小心把她电脑和手机都格式化了，如果不开除管颖颖，她就离职。】
众人都在摩拳擦掌，期待管颖颖被开除。
几分钟后他又发了几条消息。
【坏消息，楚晴离职了，看来管颖颖真是顾总的私生女……】
【公司要完！】
【不说了，我去打辞职报告了。】
瞬间，所有群里都充满了绝望的气息。
我花钱找人做了账号，将群里的聊天内容发布到网上。
帖子火了后，有同事发现，又把帖子搬回群里。
再然后，所有人找到了新发泄渠道，集体跑到上面吐槽。
管颖颖的身份信息很快被人肉出来。
她像前世那样，开了直播，控诉自己被职场霸凌。
而那些奇葩行为，都安在了我的头上。
更离谱的是，那些控诉管颖颖的同事，突然开始含糊起来。
那些不明真相的网友，都以为帖子吐槽的是我。
我被骂上热搜。
手机也久违地收到了无数条陌生信息。
其中几条一看就知道是谁发的。
【你以为躲在老家就可以享清福吗？没用的，我有一百种方法让你混不下去！】
【你现在是不是很痛苦？如果你拍摄跪下来磕头道歉的视频，承认自己之前对我造成的伤害，或许我可以原谅你哦。】
12
我利用自己黑火的流量，开了场直播。
背景是老家的大农田。
直播间一开，就涌现了很多喷子。
【这女的一看面相就很不好相处，太恶心了，欺负新人霸凌同事，真该死啊！】
【她肯定是早就知道自己会露馅，干脆躲到了老家，笑死了，还打算利用流量赚钱呢！】
【世界上怎么会有如此奇葩的人呢，我看到那些帖子笑得完全停不下来，朋友还以为我得癔症了，但他们看到后也笑傻了。】
【……】
我无视了这些恶言，镜头一转，开始介绍水灵灵的蔬果。
「走过路过不要错过，开播第一天新福利，有机蔬果大甩卖了，全场十元三斤，包运费！」
我洗了根黄瓜，咬上一口，嘎嘣脆。
「水果黄瓜，没有打任何农药，纯天然的啊，特别甜，超市里卖十几块一斤，现在十元三斤大甩卖哈，机不可失时不再来！」
网友们一边骂，一边果断下单。
【可恶，这黄瓜也太诱人了，我声明，只是给家里老人买点吃的，下单不代表支持这个坏女人哈。】
【我也是，超市水果店价格太高了，根本买不起，但家里娃就爱吃这个，我能怎么办呢？】
【你们是怎么做到骂人的同时手速还那么快的，我都已经三开了，还抢不到一点啊啊啊！】
但很快，我账号被大量举报了。
不过没关系，我在等一个人传视频。
当天夜里，管颖颖和顾总在办公室的爱情动作片就传遍了全网。
虽然两人的脸都被打了马赛克，但熟悉的人一眼就可以认出来。
我给公司前人事寄了几箱新鲜水果，表示感谢。
楚晴给我发了个大红包并留言。
「太客气了，如果不是你提醒，我也想不到两人会有一腿。」
确实，一般人都想不到。
老板和妻子日常在朋友圈秀恩爱，而他们的三个女儿也特别优秀。
而管颖颖的年纪，比老板最小的女儿还要小上两岁。
但我那天拄着拐杖从公司离开时，闻到了管颖颖身上的香水味，而老板给我塞红包时，袖口有同样的味道。
我还在他颈侧看到了淡淡的口红印。
一般人可能察觉不到，但是我的好视力遗传了爸妈，裸眼 5.3，去当飞行员都可以。
说实话如果不是恐高，我真的很想报名当飞行员。
自从我离开公司后，楚晴作为该办公室内为数不多的女生，离管颖颖位置又近，遭到了她的「重点照顾」。
她快疯了。
经常给我发上百条消息，一半是道歉的, 一半是吐槽的。
我委婉地提醒了一句。
楚晴记在心里, 然后在离职还被扣了工资后，果断上传视频。
我吃完饭回来，手机又收到了楚晴的新消息。
【你把红包收了吧？这是蔬果的钱，不管怎么样我肯定会把视频发出去的, 不为别的, 只是想给自己出口恶气！】
13
隔天，老板和管颖颖被老板妻子堵在了公司门口。
他们的三个女儿也来了。
老板把管颖颖护在怀里。
「住手，别打了, 她肚子里有我儿子！」
老板妻子和女儿闻言一愣, 然后疯狂地殴打两人。
两人慌不择路, 逃跑时老板出了车祸, 当场死亡。
被他护住的管颖颖只是受了点轻微伤, 孩子也保住了。
但是她把孩子生下来后，老板妻子拒绝承认这个私生子。
老板骨灰都已经被她撒在海里了, 管颖颖无法提供亲子关系，肚子里的孩子也拿不到公司的财产。
她哭着闹着要和老板女儿做鉴定, 但一靠近公司，就被保安打出去了。
老板娘接管公司后, 将那些收了老板钱给管颖颖洗白的人全告上了法庭, 要求他们还钱。
我也委托律师朋友写了起诉状，告他们造谣。
这些人到最后不仅失去了工作和钱，还官司缠身, 被网友们成天骂。
他们给我发消息道歉。
但是我早就把原来的电话卡都注销了, 换了新的。
于是他们跑到我直播间道歉。
当然了, 很快就有热心网友帮我把他们羞辱走了。
我的直播事业进行得如火如荼。
这天, 我正在田里直播，镜头内突然出现了个疯女人。
「黎茜, 都怪你，如果不是你, 我女儿也不会因为没钱治病而感染死了！」
我因为背对着她的缘故, 还是网友们先看到然后提醒我的。
到这个时候已经来不及躲闪了。
关键时刻, 我表弟猛地挥了几下鞭子，他养的猪牛羊突然冲了过来。
管颖颖被撞飞了。
然后掉在了我们为了防盗窃挖的坑里面。
很快, 一阵凄厉的惨叫声响起。
管颖颖头着地，摔下去了。
她这一摔, 就摔成了傻子。
后来警方调查发现，孩子是被她活生生冻死的。
她为了博取大家同情, 将刚出生不久的孩子放冷水里泡着。
管颖颖被送去了疯人院。
我去看了一眼, 她在那边过得「很好」。
护士抱怨道：「自从她来了以后, 整个医院都不安静了。」
我同情地拍拍她肩膀。
护士耸耸肩, 语气轻快。
「其实也没关系, 每次她惹那些人，他们当场就会打回去。
「她被打疼了，就能老实一阵子。」
离开孤儿院后, 我申请了工伤鉴定和保险赔付, 然后就买了时间最早的票回家。
我没想到，只是离开了老家几天而已，我就归心似箭。
想念那边的蓝天, 蔬果，猪牛羊。
其中最想念的，是永远爱着我的家人！
（全文完）
