嫁给残废的尉迟林时，我本是不情愿的。
我爱慕我的养兄，不惜趁他酒醉爬上他的床，只求他不要把我嫁给别人。
可他不顾我已非清白身，还是将我许给了尉迟林。
婚后数年，我始终冷面以对。
哪怕尉迟林百般迁就，我依然做了养兄的内应，将尉迟林的行踪透露给他。
后来尉迟林死在回家的路上，而我也被乱军绑上城楼。
寇首给我养兄传信：「若还想你妹妹活命，就下令退兵。」
养兄没有答应。
敌方叛军将我的头颅悬挂在城墙三天，再睁眼，我回到了沈知席醉酒那天。
1
昏暗的房间里，男人满身酒气，舒缓的呼吸喷洒在耳旁。
我的身子一僵，望着眼前那张温文尔雅的面孔，只觉得浑身冰凉，好似被人兜头淋了一盆冷水。
沈知席，我的养兄。
前世便是这个时候，我趁他酒醉，和他一夜荒唐，只求他不要将我嫁给尉迟林。
可醒来后，他是怎么说的呢？
我想起来了，他看着衣衫不整蜷缩在被子里的我，神色淡淡，只说了一句话∶
「嫣儿，把衣服穿上。」
没有责怪，亦没有怜惜，好像昨晚将我折磨一夜的那个人不是他一样。
我的眼泪瞬间涌出，拉住他离开的手，卑微地祈求：
「知席哥哥，我知道错了，昨晚的事都怪我，只求你别将我嫁给尉迟林。」
「我已非完璧，你将我嫁去尉迟家，他们是不会接纳我的。」
原以为这样会让沈知席改变主意，可他似笑非笑地一挑眉，嘴里却道：「不行。」
「嫣儿，你太任性了。」
「让你好好待在永南王府待嫁你不肯，那就去城北的庄子磨磨性子吧。」
沈知席神色冷酷，拂开我的手。
之后，我就被送到城外的庄子里，吃尽苦头，再不敢反抗他的决定。
明明他以前那般疼我。
小时候，是他亲手将我抱回王府，将我宠成了整个京城最无忧无虑的明珠。
而现在，也是他亲手斩断我的希望，将我嫁给那个只有一面之缘的男人。
尉迟林，镇国大将军尉迟舜之子，因为打仗伤了一条腿落下残疾，至今未娶。
三月他回京的时候，远远看了我一眼。
或许就是这一眼，让沈知席动了心思，竟将我许配给他。
我不肯，闹也闹过了，哭也哭过了，最后不知廉耻地爬上沈知席的床，依然没有改变他的心意。
这时我就该明白，自己只是他手中一枚可以利用的棋子。
可笑前世的我竟看不穿，纵然怨沈知席对我的无情，可看见他在信中说等一切结束就接我回去，我便还是无法割舍，做了他捅向尉迟林的刀。
不仅害死尉迟林，自己也不得好死。
今生，我不能再重蹈覆辙。
理智回归，我手脚颤抖地把脱了一半的衣服重新穿上了。
可正要离开时，床上闭着眼睛的沈知席却好像察觉到什么，突然拉住我的手。
我的心一惊，呼吸都快要停止了，回头见他蹙着眉，仍然没有睁眼，不禁疑惑地试探了一句：
「哥哥？」
沈知席没有回应，而是一把将我拉上了床。
天旋地转，我被他压在身下，温热的唇擦过脸颊。
一瞬间，我想起了前世那极尽荒唐的一晚。
沈知席扣住我的手，不容我逃避与挣脱，肆意在我白皙的肌肤上留下痕迹，像是发泄，又像是爱欲。
爱？
他怎么可能对我有爱呢？
我伸出另一只手，用力想推开沈知席。
可沈知席紧紧压着我，像是不满意，把我推他那只手也按住了。
惊慌与害怕席卷心头，我再也忍不住，朝外叫喊起来：「来人，快来人！」
2
沈知席大概是听到了我的呼喊，缓缓睁开双眼。
近距离望着他，他眼底似乎闪过了一抹惊诧。
「……嫣儿？」
我松了一口气：「哥哥，你喝醉了，快放开我。」
沈知席紧紧皱着眉，松开了握紧我的手。
我从床上逃下来，几乎不敢看他的眼睛。
沈知席揉了揉太阳穴，似乎一时半会儿回不过神：「你怎么在这里？」
「我是来看哥哥喝醉没有的，既然哥哥醉了，那我这就叫厨房端醒酒汤过来。」
找了个理由，我迫不及待想走，沈知席却命我站住。
他淡淡道：「你是不是还在想，要怎么拒绝跟尉迟家的婚事？我告诉你，今日我已向圣上求了圣旨，天子金口玉言，不容反悔，你若是懂事，便明白自己要怎么做。」
「嫣儿懂得的。」
我乖巧地点头，在沈知席惊讶的目光中浅浅一笑：「哥哥，我同意嫁给尉迟林。」
「什么？」
沈知席闻言，却不是开心，而是怔了一瞬。
我只当他是意外我如何会改变心意，羞涩解释道：「尉迟小将军虽身有残疾，可品性出众，体贴入微，妹妹情愿嫁给他，哪怕照顾他一生，我也愿意。」
毕竟，这是我前世欠他的。
想起那个总是沉默坐在我身后的青年，我心里一阵酸涩淌过，像被密密麻麻的针扎过一般。
沈知席眼中神色瞬变，语气蓦然低沉：「你认识他？不然怎知他体不体贴？」
我愣住，摇头道：「我跟他只见过一面，但既然是兄长为我选的夫婿，那必然是极好的。」
话落，沈知席没了声音。
他盯着我，似在分辨我话中的真假，良久，轻轻一叹。
「嫣儿，我知道你的心思，你说这些话不外乎是想打消我的警惕，好趁机逃跑对不对？」
「别想了，王府外有侍卫把守，从今天起，到你出嫁之前，都不得离开王府一步。」
沈知席的心情似是有些不愉快，声音微微带着沙哑。
我见他误会，心知他不会相信我的话，便没再作声。
反正，等到出嫁那天，他就会明白了。
这一次，我会亲手斩断我们之间所有不该存在的情愫。
我朝沈知席福了福身，随后回到自己的房间。
里面珠帘悬挂，柜子和妆台上，皆摆着沈知席送我的东西。
那件白玉灵芝玉如意，是我九岁生辰时他亲手雕刻的；
还有妆奁中整套的首饰，银丝玛瑙耳坠、垂珠海棠金步摇……都是我及笄时送的。
前世出嫁时，我把这些珍视之物一并带去了北方。
但现在想来，带着它们，也不过是多一些负重。
尉迟家女眷稀少，皆是干练的打扮，我去了那里后因为闷闷不乐，也未曾佩戴。
这些名贵的首饰，反而都被压了箱底。
怪可惜的。
「雪香。」
我将沈知席送我的东西一并装进盒子，随后唤来贴身婢女，吩咐道：「明日你出去一趟，把这些都卖了。」
雪香见盒子里都是我曾经喜爱无比的东西，大惊失色地瞪圆了眼睛：「小、小姐，你莫不是在开玩笑吧？」
「我没有开玩笑，剩下的一些够用了，你把这些物件换成银票便是。」
北地朴素，那些名贵的首饰在北方未必卖得上价，不如就在京城卖了，银子在哪里都是通用的。
我把盒子交给雪香，雪香战战兢兢，打量着我的神色：「小姐，你不后悔？」
「不。」
我坚定地摇头。
前世，我已错过一次，今生绝不会再犯错了。
我会守住自己的清白，安安分分嫁给尉迟林，然后跟他沈知席，此生长诀。
3
王府外，果然有侍卫看守。
所幸雪香出去没有受到阻拦，她按照我说的把盒子里的首饰低价售出，总共换了五千两银票回来。
我把银票放入箱底，接着拿起一旁的红布认真绣着。
沈知席突然闯进来，神色间有些不虞。
我以为他发现了我偷卖首饰的事，手腕一抖，却听他说：「尉迟家的人送聘礼过来了。」
我愣住，低头「哦」了一声。
红布上绣到一半的芙蓉已经有了大致轮廓，沈知席目光掠过，顿了顿：
「你在做什么？」
「绣我的盖头。」
按照息国风俗，女子出嫁前会亲自为自己绣嫁衣和盖头。
我的刺绣技术不好，只能堪堪绣个芙蓉。
沈知席蹙眉，神色不定地看了我一会儿，问道：「你何时会绣这些？」
我顿住，抿唇道：「看着就会了。」
其实，是我偷偷学的。
以前幻想有日能嫁给沈知席，而他最喜欢的花，便是芙蓉。
见到我红布上芙蓉的轮廓，沈知席眉头一展，忽然柔和了些许。
「别绣了，嫁衣什么的我已经为你准备好了，你安心待嫁便是。」
沈知席来到我身边，想抽走我手中的红布。
我往后躲了躲，摇头道：「不碍事，听说尉迟小将军喜欢芙蓉花，要是能见到盖头上的芙蓉，应该会高兴的。」
沈知席闻言沉了脸色。
他一向从容淡定，还是第一次像这样变脸。
我被他吓了一跳，惊疑道：「哥哥？」
沈知席轻轻从齿缝挤出一句话：「原来是为了他，你还知道他喜欢什么？」
话语中有些酸味儿，我却没注意，思绪飘回了前世。
那时在北方，我因为思念沈知席，在院里种了一片芙蓉。
八月花开时，尉迟林难得露出笑容。
那时我才知道，原来尉迟林也喜欢芙蓉花。
所以绣盖头时，我还是选择了绣芙蓉。
沈知席大抵是误会了，以为我还对他有痴心妄想，所以这般生气。
我温声解释道：「向别人打听的，以后我便是他的妻子，总要知道他的喜好呀。」
沈知席听到这，再也忍不住，一把夺走我手里的盖头。
「够了，沈嫣，这些不是你该做的事，府中自有绣娘会绣，你这点三脚猫的刺绣功夫，到了尉迟家也是丢人现眼罢了！」
沈知席少有的严厉，我被他话语刺中，手指不禁蜷缩。
正无措时，门外传来一道清冷的声音：
「尉迟家不会介意。」
4
越过沈知席，我看见了那道坐在轮椅上的身影。
他眉目如刻，修长的剑眉斜飞入鬓，清冷的一双凤眼，像北方的雪夜。
我的心好像被人撕扯，一句「尉迟林」卡在喉咙里，泛起丝丝苦涩。
沈知席转身，脸上的表情有些意外：「尉迟将军？你不在前厅等候，怎么来了这里？」
尉迟林淡淡道：「在下有一物想亲自送给小姐，便不请自来了。」
他从怀中取出一枚玉佩，由护卫推着，来到我面前。
我下意识回避他的目光，却在看见他手中的玉佩时，怔在原地。
前世见尉迟林的最后一面，他交到我手中的，便是这枚玉佩。
这是他母亲的遗物，同时也是号召尉迟家私兵的信物。
「阿嫣，如果我回来的路上遭遇不测，你便自行离开吧。」
尉迟林仿佛察觉到什么，说完这句便走了。
我对他的东西向来不上心，因此拿到玉佩也是随手放在桌上，并不知背后的意义。
若非最后尉迟家的家丁告诉我，只怕我一直蒙在鼓里。
尉迟林，竟把这么重要的东西送给我……
我连忙出言拒绝：「不用了，我怎么能收这么贵重的东西！」
尉迟林顿了顿，轻描淡写道：「不是什么特别的东西，小姐收下便是，作为……我送小姐的定情信物。」
他拉过我的手，将玉佩放进我手心。
我几乎屏住了呼吸，看着他靠近的熟悉面孔，回忆如翻山倒海。
沈知席眼底闪过一丝阴郁，弯了弯唇：「没想到尉迟将军这般看重我妹妹，今日送来的聘礼王府都要放不下了。不过成婚前不宜相见，将军东西也送过了，先与本王去前厅喝茶吧。」
尉迟林颔首：「是，恕在下孟浪了。」
两人交谈一番，纷纷离去。
我握着掌心的玉佩，只觉得那上面还残留着尉迟林的体温，分外灼人。
这一世，好像什么都没变，又好像什么都变了。
沈知席忙于事务，许久没来打扰，我很快绣好了盖头。
五月初，到了我嫁人的日子。
鲜艳的嫁衣挂在房间，我试衣的时候，窗外人影走过，却是沈知席。
他见到一袭红衣的我，神色怔住，眼中闪过一抹惊艳。
「嫣儿，你身着嫁衣的样子，当真是极美。」
我抿唇一笑，疏离地朝他唤了一声：「兄长。」
沈知席如梦初醒，微微变了脸色，环顾四周，这才发现房间里似乎有什么不一样。
他望着桌上，随口问道：「我以前送你的玉如意呢？」
是那柄白玉灵芝玉如意，早已被我卖了。
我敷衍道：「装进箱子里了。」
「是么？」
沈知席不再怀疑，上前几步，冰冷的手指擦过我的脸颊。
他叹息一般地道：「等一切结束，哥哥会亲自接你回来的。」
事到如今，他还在骗我。
我暗暗嗤笑了声，摇头道：「不必了，兄长。」
此行嫁去尉迟家，我就没想过再回来。
转过身，正当我以为沈知席会离开时，他突然伸手从后面抱住我。
暧昧的呼吸洒在颈侧，我绷紧了身子，奋力挣扎。
「兄长，你做什么？放开！」
5
嫁人的前一晚，沈知席不知发什么疯。
他把我圈在怀里，幽深的眼睛紧紧盯着我，唇边笑意缱绻。
「我想做什么，嫣儿猜不到吗？上次我醉酒时，你以为我真不知道你是什么打算？」
原来他都知道。
我浑身发冷，好像回到了前世，苦苦跪在沈知席脚边哀求的时候。
那时我告诉他，我爱他，只要在他身边，哪怕终身不嫁，我也愿意。
可沈知席却说，妹妹就是妹妹，一辈子都是妹妹。
既然如此，他还来主动招惹我做什么？是觉得我会如他所愿吗？
怒意自心底燃起，我转身狠狠扇了他一巴掌。
沈知席愣住，不自觉松开了手。
我眼眶泛红，质问他道：「沈知席，你到底把我当作什么？」
若他醉酒时是清醒的，那么前世我主动献身，他明明是可以推开我的。
可是，他却选择了接受。
甚至在吃干抹净后，依然逼着我嫁给尉迟林。
今生若非我及时醒悟过来，说不定还要步前世的后尘。
沈知席，当真是无耻到极点！
看着我通红的眼，沈知席脸上闪过懊恼。
他揉了揉眉心，无奈道：「我以为你是愿意的。毕竟你曾说过，你喜欢我，不止是当我的妹妹，不是吗？」
「可你也说过，妹妹就是妹妹，一辈子都是妹妹。」
我面无表情，语气带着嘲讽。
「别忘了，是你将我许给尉迟林，是你亲手把我推到别的男人身边！」
「所以，你是在怪我。」
沈知席叹气，勾起我肩头一缕头发，悠悠道：「本来念在你即将远赴宁北，打算满足你一次的。既然你不愿意，那就算了吧。」
头发滑落，他转身离开。
只剩我一个人靠在桌子边缘，浑身冷汗。
再忍忍，就快了。
明日，我便会离开永南王府，离开沈知席。
6
怀着惴惴不安的心情，这晚我睡得很不安稳。
半夜，还做了噩梦。
梦里我回到了前世，砍下的头颅悬挂在沈知席必经之地的城楼上。
未闭合的双眼，看见远方沙尘浩浩荡荡，似乎有大军正向这里赶来。
沈知席脸色阴沉，胯下飞马极快，似一根紧绷的弦。
他终于来了。
只是，他不是为我，而是为我身后的城。
尉迟家已败，剩下的乱党无人是他的对手，只等收复我后面这座城，他便一统天下，坐上他梦寐以求的位置。
我算什么呢？
不过是他安插在尉迟林身边的棋子，死了便死了。
绝望和苦涩在心脏蔓延，我猛地睁开眼，泪水打湿了枕巾。
直到重新握住尉迟林送我的玉佩，我的心情才缓缓平息，擦了擦眼角。
「小姐，你醒了。」
雪香从外面进来，天色已微微发亮。
我坐到妆台前，看她和媒婆替我梳好发髻，盖上盖头。
马车就等在王府外，从京城去尉迟家，要走半个月的路。
我默默任雪香扶着，和沈知席告别。
沈知席仿佛忘记了昨晚的事，唇角含笑，俨然一位和善的兄长。
在我踏上马车前，他问我∶
「此去一别，不知何时才能相见，你没有别的想对我说吗？」
他话语中隐隐有些试探，大概以为我会说恨他，或者不会原谅他。
但我只是微微侧头，一字字清晰地道∶
「兄长对我恩重如山，妹妹祝愿兄长，以后也如妹妹一般，得觅良人，夫妻恩爱，早生贵子。」
沈知席脸上的笑意怔住，仿佛没想到我会说这些。
毕竟以前不是没有贵族女子看上他，但都被我吃醋赶走了。
我不能名正言顺地嫁给他，也不想让他娶别人。
这还是第一次，我祝福他早日娶妻。
趁沈知席愣神的工夫，我转身钻进了马车。
十里红妆浩浩荡荡，以后我与永南王府，便是天各一方。
京城外，一队卫兵等候多时。
当我的车驾一出现，为首的人立刻策马上前，拱手道∶
「属下是尉迟将军身边的校尉，冯昭野，专门来此迎接夫人。」
我的心一暖，柔声道∶「麻烦冯校尉了。」
「不麻烦，本来我们将军也想亲自来的，只是他终究腿脚不便，还请夫人谅解。」
冯昭野一边说，一边观察我的态度。
我怎么会怪尉迟林呢？
闻言，我缓缓道∶「将军有这份心，妾身便已感知足。校尉大人，快启程吧，妾身不想让将军久等。」
「是！」
冯昭野见我并不排斥尉迟林的残疾，脸上一松，身体也挺直了些。
他们这些自小跟在尉迟林身边的亲卫，最担心的就是新夫人不喜他们将军。
尤其是我还来自京城，是他们眼中娇惯着长大的官家小姐，一个脾性不好，准闹得尉迟家天翻地覆。
冯昭野一路上都在替他家将军担忧，如今见我这般好说话，才把心放进肚子里。
马车一路向北，半个月后，终于抵达了将军府。
我从车上下来，双腿一软，差点出丑时，一只有力的手臂扶住了我。
「小心。」
冷淡的声音响起，我愣了愣，偷偷从盖头下望去，看见的便是一身喜服的尉迟林。
他坐在轮椅上，却风姿不减，墨发被束进玉冠里，露出英俊的眉目，说不出的好看。
前世我从没这么仔细瞧过他，这一看，几乎移不开眼。
尉迟林见我怔住，微一挑眉。
我这才反应过来失态，红了脸道：「多谢。」
尉迟林道：「不用谢。」
他自然地攥住我的手，拉着我一起进了将军府。
阵阵鞭炮声中，我们拜了堂，正式成为了夫妻。
7
新房内，我紧张地坐在床沿。
不知过了多久，轮椅转动的声音传来，一只修长的手，挑开了我头上的盖头。
尉迟林本来漫不经心的目光，在看清我模样的刹那，倏忽停滞。
房间里弥漫着微妙的气氛，尉迟林移开视线，端起一旁的交杯酒。
「夫人一路劳累，喝完酒便歇息吧。」
他的声音依然淡淡的，带着一贯的冷静与镇定。
我放下酒杯，见他要走，慌忙抓住了他的衣袖∶「等等！」
尉迟林顿住，转头望向我。
我鼓起勇气，小声道∶「今晚是我们的洞房花烛，别、别走。」
前世，我不愿嫁给尉迟林，当尉迟林挑开我的盖头时，看见的是我哭花了的脸。
他那时愣了许久，最后一言不发，轻轻为我擦掉了眼泪。
「我不碰你，别哭。」
沙哑的声音带着温柔，可惜那时我根本听不进去。
新婚的第一晚，尉迟林是在书房度过的。
之后三年，他也秉持着新婚之夜那一句承诺，始终没有碰我。
我三年无所出，宁北谣言四起，许多看不惯他的人都在背后嘲笑他，说他不仅废了双腿，那方面也不能人道。
就因为我，尉迟林背了三年的黑锅。
这一世，我怎么也不能再让他被嘲笑了！
我主动拉住他的手，用力想把他抱上床。
尉迟林迟疑地看着我的动作，当我脸都憋红后，他才一撑床沿，坐到我旁边。
「你……」
见他开口，我连忙闭上眼，堵住他的唇。
同时双手杂乱无章地撕扯着他的衣裳。
尉迟林没料到我会主动亲近，睁大了双眼。
「夫、夫人！」
他攥住我的手指，声音沙哑得不像话：「你这是做什么？」
「我们是夫妻，当然是洞房了！」
我一副理所应当的口气，实则脸上早就红得不能见人。
趁尉迟林不能反抗，我一把按住他，直接坐了上去。
整一晚，我为了弥补他用尽了力气，第二天床都起不来了。
当我睁开眼时，天光已经大亮，我慌忙地让雪香打水来梳洗，却听她捂嘴一笑，促狭道∶
「夫人安心休息吧，将军说了，府里只有他和老太爷，您不用去请安。」
是了，尉迟林自幼丧母，父亲尉迟舜也战死沙场，只有一个爷爷相依为命。
我坐在床上，揉了揉腰侧，心安理得地待到晌午，方才慢悠悠地起床。
尉迟林处理完事务回来，刚好赶上午饭。
我瞧着他的双腿，忽然想起一件重要的事。
「尉迟……将军。」
「夫人不必如此生分。」
昨晚一夜后，他眉目间好像多了点什么，眸光深不见底。
我颇有些压力，呐呐唤了声∶「……夫君。」
「嗯。」
尉迟林倒是很受用，替我夹了一筷子菜。
我看着他的腿，深吸一口气道∶「不知夫君可曾听说，民间有位神医，叫魏清秋，使一手家学的针法，便是断手断脚，也能续好如初。」
「夫君，我们何不请魏神医来看看，说不定能治好你的腿疾呢？」
尉迟林眼中闪过失落，摇了摇头∶「你说的魏神医我知道，但他行踪不定，我派人找过，始终没有他的下落。」
「巧了，夫君，我刚好知道他在哪里。」
见尉迟林面露惊讶，我不觉绽开一丝笑容。
前世，魏清秋出现，已经是我嫁到宁北的一年后。
那时他说过，他这两年一直待在蝴蝶谷研究新的药方，不曾踏出过山谷，所以尉迟林才四处都找不到他。
如今算算时间，他应该还在蝴蝶谷。
8
听到我的话，哪怕是一向冷静的尉迟林也难掩动容。
他放下筷子∶「夫人，你说的话当真？」
我点头∶「当真，前些日子在京城听别人提起过，说魏神医就在蝴蝶谷。」
「蝴蝶谷……」
尉迟林念着这个名字，召来了护卫。
几日后，去打探的人回来，说山谷的确有人，但魏清秋不肯见他们。
我有些着急，明明前世一帆风顺，怎么今生就不肯来了？
难道是因为他新研究的药方还没凑齐？
我脑海灵光一闪，想到了那药方里最关键的一味药——玉苁蓉。
这药生长在荒僻的峡谷，极难寻找，我所知道的人中，只有沈知席有。
夜半，我拿刀对着自己胸口比画了两下，找寻着合适的角度。
尉迟林突然到来，见我将刀尖插入胸口，瞳孔骤缩：
「阿嫣！」
他死死握住刀柄，将短刀从我手中夺了出去。
我见他误会，连忙道：「这只是苦肉计……」
沈知席要知道我是为了尉迟林，肯定不会交出玉苁蓉。
但如果我以自己受伤为借口，他怕影响后面的计划，应该不会坐视不理。
「夫君……」
我讨好地拉住尉迟林的衣袖，跟他解释了缘由，见他还是不说话，心底开始不安起来。
「你担心我会伤到自己吗？没事的，我下手有分寸。」
「阿嫣。」
尉迟林终于抬起头，眼底满是自责：「如果需要你牺牲自己，那我宁愿不治了。」
残废了五年，好不容易有了恢复的希望，怎么能不治了？
难道在他心里，我的安危比他的双腿更重要吗？
心底一热，刚才的不安刹那消散，我蹲在尉迟林身前，亲昵地靠在他怀里。
「没事的，你一定会好起来的。」
尉迟林抱着我，喉咙里溢出一声长叹。
残废这么久，其实他已经接受了现在的生活。
可没想到，有一个傻姑娘，竟然愿意为了他这样的废人，选择伤害自己。
尉迟林轻轻揉着我的头发，担心我会再做傻事，终日寸步不离地守在我身边。
半月后，出门寻药的护卫带回一个好消息，玉苁蓉找到了。
以此药为赠，身居蝴蝶谷的魏清秋终于同意给尉迟林治腿。
他的腿疾有救了。
将军府众人兴高采烈，我也不禁开心地多喝了点酒。
酒醉的后果，就是我把尉迟林又骑了。
翌日我满脸通红地醒来，宿醉的记忆偏偏还记得，想到尉迟林动情的神色，胸口便怦怦地跳个不停。
如果说，以前只是对他多有亏欠，那现在，我可能真的栽了。
但我栽得心甘情愿。
穿好衣服，我听雪香说尉迟林还没用膳，便端了鱼片粥去书房找他。
正好他跟属下商议完事情，见到我出现，众人都是一副意味深长的眼神。
我起初还不解，直到进入书房后，看见尉迟林的衣襟松散，露出点点红痕的脖子，才知道刚才那些人为什么笑。
脸上不争气地红了一瞬，我把鱼片粥放在尉迟林身前，顺便提起了加强府内巡逻的事。
「外面不少人盯着你，在你的腿彻底好起来之前，一定不能出意外。」
上辈子，魏清秋给尉迟林的腿治到一半，就被突然出现的刺客杀害。
尽管没有证据直接指明，但我能猜到，刺客跟远在京城的沈知席脱不了干系。
他不希望尉迟林恢复，是最有可能出手的人。
但今生，我不会再让他有机会。
尉迟林闻言，没有多问什么，只是又调了一队士兵守在府内。
几日后，魏清秋坐着马车秘密抵达将军府。
他按了按尉迟林的腿，经过一番检查，终于肯定地点点头。
「嗯，还有治。」
9
尉迟林神色一松，我也不禁露出了笑容。
这一世，没有其他人的阻挠，尉迟林终于可以治好双腿了。
他是少年便成名的将军，不该在轮椅上蹉跎一生。
我回到房间，喜悦的心情还没散去，雪香忽然递给我一封信。
「夫人，是王爷给您送来的。」
听到王爷二字，我的表情一怔，随后淡淡道∶「知道了，放在那儿吧。」
雪香忍不住道∶「夫人，您不看看吗？」
「不用，即使不拆，我也知道他写了什么。」
无非是让我顺从尉迟林，窃取尉迟林的信任，给他当内应罢了。
前世他便是如此。
可笑我还日日期盼，将他的信当作唯一的慰藉。
真是太傻了。
见雪香还有话想说，我扫了她一眼，警告道∶
「别忘了，你跟着我来到宁北，早已不是永南王府的人。」
「若是让我知道，你还听从沈知席的命令，背叛我跟将军，我便只好拿着你的卖身契，将你卖到更北的地方，眼不见为净！」
「夫人，奴婢不敢！」
听到这话，雪香诚惶诚恐，再不敢多说一句。
沈知席送来的信，被随手放在抽屉里，逐渐蒙上灰尘。
七月，天气炎热了起来。
我百无聊赖，在将军府种了一片芙蓉。
当魏清秋最后一次给尉迟林施针时，窗外刚好芙蓉盛开。
灼灼艳丽的花朵肆意绽放，尉迟林扶着轮椅，重新站了起来。
他走到窗外，身姿挺拔，步履如常。
我眼都不眨地望着他，欣喜得不知如何言语，只向他冲去，不顾魏清秋还在，就扑进了他怀里。
「阿嫣。」
尉迟林低下头，唇边勾起一丝笑意。
我正看得入神，眼前却突然一黑，再醒来，已躺在房间的榻上。
魏清秋摸着下巴上的胡子，半是生气地道∶「虽然已入九月，但天气还热着。你是有身子的人了，不注意着点，险些中暑。」
「我……我怀孕了？你没骗我吧？」
听见魏清秋说我有了身子，我不可置信地摸着平坦的腹部。
尉迟林握住我的手，眼里不复清冷，滚烫得吓人。
「傻瓜，当然是真的。」
稀里糊涂的，我要当娘了。
一整天，我都摸着肚子，感受着那个小小的生命，前世和今生，在这一刻彻底分离。
我不再是孤独的一个人，我有尉迟林，还有了我们的孩子。
沉浸在幸福里，我几乎完全忘记了沈知席。
却不想，他千里迢迢到了宁北。
当在街上被人捂嘴拖进马车时，那张熟悉的面孔再度出现，身着紫衣的青年风华绝代，凤眼一弯，便是一缕如繁花盛开的浅笑。
「好久不见，嫣儿。」
纵然语气无比温柔，可我还是浑身发冷，好像被人从美梦里，一下子拽回了现实。
「沈、知、席！」
我恨恨地咬牙，却挡不住药效发作，晕了过去。
再醒来，清雅的松香弥漫，安静的房间里，只剩沈知席和我。
10
「嫣儿，你醒了。」
沈知席守在床边，见我清醒，伸手替我拂开凌乱的头发。
我恢复意识，第一反应便是逃离。
沈知席好似猜到我在想什么，摇了摇头∶「门外有人把守，你出不去的。我们兄妹许久没有见面了，好好聊聊吧。」
我防备地看着他∶「你如果只想和我聊聊，为什么不去将军府找我，要不辞辛苦把我掳来这里呢？」
「因为——你不听话呀。」
沈知席勾唇，忽然凑近了我，眼底闪过一抹暗光。
我直觉危险，想要后退，却被他按住后脑，将一支精致的簪子，插在我松散的发髻上。
那支簪子很眼熟，是以前沈知席送我的，后来被我卖掉了。
现在又回到他手里，不用想，他肯定已经知道此事。
我从没想过能瞒他多久，如今对上他的眼，也不觉得心虚。
沈知席道∶「如果早知，让你嫁给尉迟林是这样的结果，我绝不会同意。嫣儿，送给你的信，你一封都没看吧？」
如果看了，我就会知道，沈知席已察觉到什么。
可惜，我一个字都不想看。
「你到底想说什么？」我不耐烦地皱眉，望向窗外，「失踪这么久，夫君会担心我的。」
沈知席唇边的笑意僵住，轻轻叹了口气。
「嫣儿，你莫不是真的喜欢上他了？」
「别忘了，是我将你养大，也是你亲口说，你喜欢我的。」
「难道在你心里，我不如残废的尉迟林？」
沈知席慢条斯理，声音里却藏不住的嫉妒。
我不想激怒他，尽量平静地道∶「在我心里，你是哥哥，他是夫君，你们没有任何可比性。」
「是吗？」
沈知席轻笑，眼里倏尔变冷，显然，他不信我的话。
「嫣儿，我劝你别太傻，你真以为尉迟林喜欢的是你吗？」
他话锋一转，意有所指。
我不想听他挑拨，可他这般自信，明显是知道什么。
不等我问，沈知席便继续道∶「他有一个青梅竹马，数年前死在敌军手下。那天他在京城第一次见到你，便想起他的青梅，若非如此，他怎么会答应跟你的亲事？」
「难道你觉得他是那种，会对谁一见钟情的人么？」
尉迟林当然不是，但我相信他的情意。
一个人，不可能两辈子都伪装得天衣无缝，甚至死前，都还在为我着想。
11
「这不关你的事吧。」
我没有动怒，平静地反驳。
沈知席眼中闪过诧异，感叹道：「嫣儿，你真是长大了。」
以前对我稍一挑拨就容易多思，现在却对尉迟林深信不疑。
沈知席摇摇头，似真似假道：「现在我真的后悔了，不该把你送到尉迟林身边。趁一切都还来得及，跟我走吧。」
「我不走。」
「这可由不得你。」
沈知席抓住我的手腕，力道大得出奇。
我咬紧牙关，冷冷笑了声：「带我走对你有什么好处？你就不怕尉迟林跟你翻脸吗？他手握重兵，说是一方诸侯也不为过，你敢这时得罪他？」
沈知席道：「他不会知道是我做的，我会把你藏起来，让他再也见不到你。」
「沈知席，你疯了！别忘了，是你将我许配给他的！」
「那是之前，现在我反悔了。」
沈知席说得理所应当，扳起我的脸颊。
「妹妹，我发现我还是忘不了你。」
「只要想到你会爱上尉迟林，我就想杀人。」
最后两个字落下，这个外表如潇潇君子的男人，还是第一次毫不掩饰地流露出嗜血的杀意。
我不禁一颤，但战栗过后，却更加坚定了决心。
我不会随他离开，哪怕鱼死网破。
「让我走。」
拔下头上的簪子，我将锋利的一端抵在自己的喉咙。
沈知席没料到我会突然来这一手，脸上的表情凝固了，声音微微颤抖∶
「嫣儿，放下。」
「让我走！」
我轻轻用力，尖利的簪子划破肌肤，鲜血瞬间涌了出来。
沈知席眼底闪过慌乱，急切地朝外道∶「来人，快叫大夫！」
我没有理会，任由鲜血顺着伤口流下。
肚子里那个小小的生命，似乎发出了微弱的挣扎。
对不起，孩子。
与其痛苦地活一生，我宁愿去死。
正当我想直接结束自己的生命时，沈知席终于同意了我的要求。
「我放你走。」
他死死盯着我，眼里布满了血丝，像是极为不甘心。
我暗中松了口气，准备离开，腹部却传来一阵疼痛，让我松开了手。
簪子落下的刹那，沈知席一把抱起我。
「嫣儿！」
「肚子……好疼……我的孩子……」
「你说什么？」
沈知席如遭雷劈，凑近我唇边，脸色瞬间惨白。
我已顾不上他，喃喃着重复∶「救救……我的孩子……」
「不可能，尉迟林一介废人，根本无法人道，你们怎么可能……」
沈知席不敢置信，目光落在我腹部，仿佛陷入了迷茫。
正在这时，一支羽箭穿空，射中了他的手臂。
他闷哼一声，抬头看去，尉迟林如一只矫健的黑鹰，打破窗户翻了进来。
见到对方完好的双腿，沈知席脸色别提有多难看。
「尉迟将军。」
「王爷，请将我的夫人还我。」
12
尉迟林先礼后兵，几乎是在话落的瞬间，便跟沈知席打了起来。
他自小习武，出招又不留余地，沈知席哪里是他的对手？
没多久，我就被尉迟林救下，沈知席不得已在亲卫的掩护下离开。
回到将军府，尉迟林急忙让魏清秋替我查看。
好在来得及时，肚子里的孩子保住了，我脖子上的伤口也止住了血。
经此一事，尉迟林再也不敢让我单独出门，每次到哪儿都得安排一支护卫。
我在他的保护下，平安诞下了一名女儿。
尉迟林给她取了一个单字，叫芙。
我想起沈知席提过的青梅竹马，随口问道：「你那个青梅，不会就叫芙吧？」
尉迟林愣了愣，下意识道：「你想起来了？」
「什么？」
「没什么。」
尉迟林不肯说，但在我的「严刑逼供」下，他还是交代了。
原来，我们很小的时候就见过。
在被沈知席收养前，我曾在宁北生活。
那时候宁北动荡，我在混乱中不知所踪，所有人都以为我死了，连我自己也失去了记忆。
我忘记了自己的名字，也忘记了尉迟林。
可尉迟林在京城见到我的第一眼，便认出来了。
「我叫江月芙，是芙蓉花的芙哦。」
昔日笑颜犹在眼前，只是他的青梅，已经改了名字，换了身份。
尉迟林本以为，他们从此就是天差地别的人。
可没想到，沈知席会突然提出，将沈嫣下嫁给他。
尉迟林同意了。
他的确不是会一见钟情的人。
除非那个人，是他的故人。
沈知席大概也算不到，天意这般无常。
十年前，我从宁北一无所知地流浪到京城。
十年后，又被他亲手送了回去。
「难怪……你对我总是这么忍让。」
我靠在尉迟林的胸膛，想到前世种种遗憾，便不觉悲从中来。
幸好，今生我们不会再错过了。
尉迟林没发现我泛红的眼，以为我只是惊讶，轻轻拍了拍我的后背。
窗外花影摇曳，这短暂的一刻，如漫长一生的缩影。
我在尉迟林怀里安睡，而京城，则是另一番狂风暴雨。
沈知席受伤的事不胫而走，有官员弹劾他私自出京，两派吵得天翻地覆。
圣上终于按捺不住，借机削减沈知席的势力。
沈知席自顾不暇，等他平定京城的局势，已经是五年后。
尉迟家独霸一方，再不是他能撼动的人物，我也不会再回到京城。
沈知席见此，方彻底死了心。
他集结旧部，做最后的放手一搏。
直到逼宫失败，一封染血的书信送来，我终于打开了它。
是沈知席写的。
很长，像要把他一生的光辉与阴暗都写尽，我却只用了半盏茶就看完了。
13
嫣儿，当你看见这封信的时候，我已经先走了。
提笔想叮嘱你天冷，不要着凉，可有尉迟林在，这些似乎不需要我多言语。
哥哥知道，你永远都不会原谅哥哥。
可在我心里，你永远都是我妹妹。
当初将你嫁给尉迟林，是我一生最后悔的决定。
我以为他身有残疾，不会伤害你，便是你任性一些，看在你跟他青梅相似的份上，也不会为难你。
我没想过，你会喜欢上他。
从宁北回来后，我一直浑浑噩噩，直到有一天，我梦见了「前世」。
你说，这世间，是否真有重生之事？
若没有，你的态度为何会一夕之间骤变？
可若有，却更让我肝肠寸断，痛不欲生。
嫣儿。
我看见你的头颅，悬挂在灰黄的城墙上。
明明近在咫尺，我却认不出你的面容，问属下道，那是谁？
属下说，是将军夫人。
我问，将军夫人是谁？
他说，是沈嫣小姐。
我不信，亲自将头颅取下，仔细盯了很久，才认出的确是你。
我的嫣儿, 为何这般憔悴？
记得送你离家时, 你唇上色如春花, 转眼，一片苍白如雪。
是因为我来晚了，所以他们杀了你？
他们怎么敢！
怎么敢在我没有到来前，杀了我唯一的妹妹！
我抱着你，将所有的乱党都送下黄泉给你陪葬。
却不敢承认，是自己的自负害死了你。
要是我早点赶来, 或者早些把信送到，是不是，你就不会死了？
可惜上天不曾给我后悔的机会。
当我醒悟时, 一切都太晚了。
你对我再也没有丝毫情意, 连我送给你的信，你也不曾看过。
看看吧，只是一句家常而已。
你在宁北, 我在京城，四时景象不同, 唯有千里婵娟依旧。
正是相思如海，偏偏秋末, 家里芙蓉又开了。
我很想见你, 所以私自去了宁北。
没想到, 反倒让你受伤。
嫣儿，你还记得我们第一次相遇的地方吗？
那时也是秋末, 万里芙蓉盛开。
你躲在花下朝我一笑, 我便鬼使神差地将你带回了家。
此后数年，我一直以为我喜欢的是芙蓉花。
后来才明白，我喜欢的那个花下嫣然一笑的女孩。
你曾爱过我，这就够了。
我该去陪前世那个孤独的小姑娘了。
14
落笔是沈知席, 其中大部分字迹被血模糊，已分辨不太出来。
我看了会儿，就放下了, 把它和抽屉里那些蒙尘的信件一起, 烧成了灰。
只是在烧成灰前, 我还是打开看了一眼。
除了第一封信是打听宁北的情况, 后面送来的信, 都只有一句话——
「嫣儿, 你在宁北过得好吗？」
……
我当然是好的。
沈知席的死, 并未对我造成任何影响。
我烧完信，就转身进屋，已经启蒙的女儿, 在草纸上涂着鬼画符。
「娘, 我不想读书，我想跟着爹爹习武！」
尉迟芙撒娇地叫着，我板着脸，轻轻敲了她一下。
「不行, 你以后难道想当文盲吗？」
天高云淡，云卷云舒。
尉迟将军府的日子，还长着。
