结婚三周年这天，老公把他的白月光带回了家。
开门的一瞬间，我穿着小熊睡衣，猝不及防听到了她的心声：
【好可爱的泰迪熊啊，林暮野这小子平时吃这么好！】
【来我家吧宝贝，姐姐保证疼你~】
看着白月光越来越热切的眼神，我忍不住躲到了便宜老公后面。
他冷淡地瞥了我一眼，转而对着白月光嘘寒问暖。
不料下一秒，我又听到了一道极其暴躁的男声：
【看什么看！这是我老婆，你自己没有老婆的吗！】
【哥绝不会给你掰弯我亲亲老婆的机会！】
啊？你俩怎么回事？我还没有出演《燃冬》的打算。
1
结婚三周年纪念日这天，老公跑去机场接他的白月光。
林暮野带着一位高挑知性的美女打开家门的时候。
我正穿着新买的小熊睡衣，抱着我家布丁边看剧边吃冰淇淋。
空气中弥漫着些许尴尬，虽然没弄明白什么情况，我还是伸出另一只没拿冰淇淋的手，冲着美女打了个招呼：「你好呀。」
美女优雅地伸出手轻轻握住，身上散发的玫瑰香水味把我迷得头晕目眩。
她轻启贝齿：「初次见面，我是暮野的好朋友黎漾，今天刚从国外回来。」
我恍然大悟，这就是林暮野心心念念了三年的白月光啊，果然如传闻一般女神降临。
我正打算开口做自我介绍，忽然听见了她的声音：
【好可爱的泰迪熊啊，林暮野这小子平时吃这么好！】
我疑惑地抬头望去，黎漾仍是那副神圣不可侵犯的模样。
【就这，林暮野还要我来配合他刺激老婆，这不纯纯有毛病么？男人得不到爱有时候，要学会多多反省自己。】
【这么可爱的老婆不好好珍惜，可是会被人抢走的哦。】
【来我家吧宝贝，姐姐保证疼你~】
我微微汗颜，我这是听见她的心声了？
2
清冷女神的内心戏都这么露骨的吗？
我忍不住朝着林暮野的方向躲了躲。
我那纨绔不羁的便宜老公收起了平时的吊儿郎当，冷淡地瞥了我一眼：
「许攸，今晚黎漾要在这里住，她的父母不在，我不放心她一个人在家。」
我还没有反应过来，呆愣地点点头。
林暮野转过身，挡住我看向黎漾的目光，温柔地询问她：
「客房没有收拾，你今晚就住许攸的房间吧。」
对待白月光就是不一样，林暮野居然也能变得这么正经，我刚小小地感叹了一下。
谁知下一刻，一道极其暴躁的男声在我耳边响起：
【看什么看！这是我老婆，你自己没有老婆的吗！】
我下意识地啊了一声，林暮野转过头来对我说：「别那么小气，只是睡一晚而已。」
可紧接着我又听到了他的心声：
【嘿嘿，黎漾睡老婆的房间，这样老婆就能和我睡一个房间啦~】
【是谁！！！结婚三年了终于能睡到香香软软的老婆了！是我，林暮野！】
【哥终于守得云开见月明了，你知道我这三年是怎么过的吗？呜呜呜呜！】
为了应付双方家长，我和林暮野结婚三年，一直相敬如宾，井水不犯河水。
一是忙于事业，二是相亲时交了底，彼此心里都有一个白月光。
第一次发生这种能听见心声的离奇事儿。
但我确实也还没准备好和林暮野睡一起。
3
这时，黎漾不急不忙地开口：
「对呀，攸攸你放心吧，我晚上睡相很乖的，也不打呼，绝对不会吵到你。」
我感觉林暮野的身子一僵，甚至有些不可置信地看向黎漾。
【怎么回事儿，这个女人怎么临时变卦了？】
【不是说好的让我和亲亲老婆睡一起吗！关键时刻背刺我？】
【还有，攸攸是你叫的吗！撬墙角撬上瘾了是吧，哥不会给你掰弯我亲亲老婆的机会！】
他轻咳一声：「不用，攸攸的床太小了，两个人睡不舒服，我们夫妻俩睡一个房间就行。」
林暮野特地加重了「攸攸」两个字，甩了黎漾一记眼神飞刀。
我看着我那 1 米 8 乘 2 米的大床陷入了沉思。
和林暮野睡不太安全，我还是反驳了这个建议：
「我的床和你的一样大，也睡不下两个人，我睡沙发就行了。」
「啊呀，这怎么行呢？攸攸是女孩子不能睡沙发的，天冷了我们两个这么瘦，挤一挤刚好还可以互相取暖呢，」黎漾温柔地对我笑，「可以吗，攸攸？」
【林暮野这傻子，不会三年了还没和老婆睡过吧，是不是不行啊？】
【哼哼，攸攸看起来娇娇软软的，抱起来一定很舒服~】
我原本还有点心动的念头一下子止住了，打了个寒战，和黎漾睡也不太安全啊。
感觉我现在就像被两头狼盯上的小绵羊。
「不是的，是我晚上睡觉打呼还磨牙，怕吵到黎小姐，我睡沙发就行了。」
笑死，不敢睡，根本不敢睡。
林暮野的脸色愈发黑，咬牙切齿地说：「不用，我睡沙发，这要是传出去了，还以为我虐待自己老婆呢！」
【为什么老婆连磨牙打呼这种事都编得出来，也不愿意和我一起睡觉！】
【难不成她发现我图谋不轨了？】
【我发誓我就是想单纯地两个人盖着被子睡觉啊，天杀的！】
【我好惨啊，堂堂一公司总裁，连搂着自己老婆睡觉都做不到！】
听到林暮野这番委屈的哭诉，我差点笑出声来。
硬是忍住了。
4
我终于洗漱好躺在林暮野的床上，他偏爱软和的床垫，但我因为腰椎不好，实在是享受不来这样的柔软，翻来覆去地睡不着。
早知道还不如睡沙发呢，感冒就感冒了，也比现在处处不得劲好。
迷迷糊糊间，我听到有人打开了房门，身侧的床塌陷了下去。
【已经过了两个小时，老婆肯定睡着了，我偷偷躺在她旁边应该不会被发现的。】
【终于能抱着香香软软的老婆睡觉了，我等这一天已经好久了~嘿嘿~】
他的心声实在是有点荡漾，我没忍住翻了个身，和他大眼瞪小眼。
【啊啊啊！！！老婆怎么没睡啊？还是被我弄醒了？我动作明明已经很轻了啊。】
【完了完了，被发现了，让我想想怎么狡辩。】
尽管他心里已经泛起阵阵涟漪，但表面上还是假装镇定道：
「那个，我不是想和你睡一起，我实在是认床你知道吧，我明早还要去公司开例会，这睡眠质量要保证啊。」
林暮野眼神飘忽，一边找理由一边把被子往自己那里拉了拉。
我没心思和他掰扯这些：「林暮野，你的床太软了，我睡不着。」
「啊？」林暮野有点慌乱，「你是不是又腰疼了？等一下，我去给你找个腰垫。」
【啊啊啊我居然忘了老婆腰椎不好睡不了软床垫，该死，我明天就把这破床垫扔了。】
【老婆不会因为这件事，以后也再也不想来我这儿睡了吧？早知道让黎漾睡沙发，我自己去爬老婆的床了，现在后悔还来得及吗？】
林暮野在心里叨叨个不停，还是给我拿了个垫子垫在我的腰下。
腰间舒服了不少，我终于感受到了困意，朝林暮野摆了摆手，说了句晚安。
我尽量无视他一声又一声的惊呼。
【老婆和我说晚安，晚安就是 wanan，就是我爱你，老婆说爱我唉，嘿嘿嘿！】
【老婆果然还是喜欢我的，我就说黎漾那女人不靠谱，我这么英俊潇洒风流倜傥，这么多年老婆怎么可能不动心？】
我盖着蚕丝被，睡得却不是很香，因为林暮野的心声实在是太吵了。
半梦半醒之间，我能感觉到有条手臂小心翼翼地穿过我的后脖，搂着我往他怀里带。被他身上雪松的气息包裹着，我安然地去会见了周公。
5
第二天天刚刚亮，我就醒了。
没办法，生物钟。
我一睁开眼就看到了林暮野俊朗的脸，他闭着眼，刘海乖顺地耷拉下来，比平时桀骜不驯的样子顺眼了许多。
他的双臂还搂着我的腰，我稍微动了一下，他就皱着眉头哼了一声：「布丁别闹，让爸爸再睡一会儿」随即把我搂得更紧了。
我望着他的鼻尖，双颊微微发热，听到他鼓点一般的心跳声。
【老婆真香真软，一大早起来就能抱到老婆的感觉真好~】
【昨天晚上老婆太香了，我一下子就睡着了，都没好好享受一下抱老婆的感觉。】
【只要我不睁眼，老婆就发现不了我醒了，我就能多抱一会儿老婆啦~】
我的脸更红了，虽然我也很想睡会儿懒觉，但是我只是个兢兢业业的打工人，没有林暮野这样开明的老板，再睡下去全勤奖就要飞走了。
我使劲挣脱了一下，林暮野又是一声不满的哼哼，这装得也太假了。
我没办法，只能伸出手来拍拍林暮野的脸：「林暮野，七点了，你早上不是要去开例会吗？」
「十点的例会，我九点半起来都赶得上。」
【谁也别想耽误我和老婆贴贴！】
我无语：「可是我八点钟就得上班啊，再不起来我就要迟到了。」
林暮野这才睁开了眼，一双勾人的桃花眼里盛满了不耐：「早让你来我公司上班你不来，天天起得比鸡早，你图什么呢，图那工资三千五？」
我不理他，掀开被子就往门外走去，身后林暮野的声音逐渐缩小。
【那个老板到底能给她什么！老婆来我公司当秘书，我能给她开月薪两万五！】
【老婆你看我一眼啊，老婆~我的公司真的和我人一样大方的啊！】
我扶额，走回自己的房间，黎漾似乎已经离开了。
我的床边放着一张纸条，娟秀的字迹在上面写着：【等会儿见，小熊~】
等会儿见？
等会儿去哪里见？
6
我记得黎漾。
当初和林暮野相亲时，我们都给对方交了底，心里都有一个忘不掉的白月光，彼此互不干扰，相安无事地过了三年。
我们都没有告诉过对方心里的那个人是谁，但黎漾是林暮野心上人这件事，我却是从大学时就知晓的。
没错，我和林暮野不仅是同一所大学的，还是同一个辩论队的。
身为三辩的林暮野将自身的桀骜不驯发挥到了极致，言语犀利不留情面，有时候还能把对面的小姑娘说哭，搞得我每次结辩的时候，都要替我方三辩道一次歉。
林暮野每次都嫌我多事：「辩论本来就是各凭本事，我秉着公平公正的原则，每一句都再三斟酌言之有理，不用你每次替我道歉，还以为我是欺负人家呢。」
我看着对方二辩的小姑娘眼泪汪汪的模样，心中叹气，人家本来高高兴兴地想和你来场学术间的较量，你一连说七八句话都不带喘气的，针针见血，都不给他们反应的时间，这可不就是欺负么？
但这话我可不敢当着林暮野的面讲，他话太碎了，我不被噎死也要被烦死。
校草林暮野本来是许多女生的心仪对象，大一的时候还上过无数次表白墙。
但自从他在辩论赛上大杀四方后，就鲜少有追求者敢于去承受他的当面毒舌了。
后来慢慢传出他与美术学院的校花黎漾出双入对，而且彼此还是青梅竹马之后，他的小迷妹们都变成了 CP 粉，高喊着俊男美女真是天造地设的一对。
当时我在赶去图书馆的路上，就能看到篮球场上林暮野的飒爽英姿，一个长发飘飘身着白裙的女生上前为他送水，林暮野笑着接过。
我想，那应该就是黎漾，匆匆一瞥，确实惊为天人。
但没过两年，黎漾就出国了。
据说林暮野天天在女生宿舍楼下转悠，倒是有几分何以琛的痴情。
我在阳台见着他失魂落魄的模样，不免也唏嘘又一段凄美爱情败于现实。
但是根据昨晚黎漾和林暮野的心声来看，这俩根本不像是迫于异地而分手的神仙眷侣。
甚至黎漾对我的兴趣，反而要比林暮野的更大一些。
这到底是怎么回事？
我来不及细想，快速洗漱完赶到了公司，赶在最后一分钟打上卡。
7
累瘫的我趴在办公桌上，气还没喘匀就被文件夹拍了头。
「许攸你又卡点到，真不怕我把你全勤奖扣光啊。」顾川面上尽是无奈，「今天我招的设计师要到了，人家海外留学刚回来，你能不能重视点儿？」
我直起了身盯着顾川，一秒，两秒，却没有听到他的心声。
看来读心术也不是对每个人都管用。
「你看什么呢？我脸上又没全勤奖。」
顾川打了个响指，俊朗的脸上尽是温和的笑意。
我也笑了，还好顾川还是我熟悉的样子，不然我会以为这个世界太癫了。
「你想太多了大老板，是不是最近加班不够多啊？你这样我们公司什么时候才能上市啊？」我毫不客气地怼了回去，顾川捂着心口装出一脸受伤的表情，我把他赶出办公室，开始我一天的工作。
由于那张字条的缘故，当看到空降设计师是黎漾的时候，我好像也没有那么惊讶。
她走向我，笑意款款：「我就说等会见啦，小熊~」
【还是林暮野太大意了，把攸攸的公司告诉了我，原本只是想来给林暮野的生活增添点乐趣，现在别怪我近水楼台先得月了，嘿嘿~】
我扶额，果然还是不太能接受印象中的高贵女神内心戏如此丰富。
硬着头皮带着黎漾参观完公司，其间黎漾一直向我旁敲侧击地问：
「攸攸，我这样叫你，你老公不会介意吧？」
「攸攸，你平常喜欢干什么呀？」
「攸攸，我初来乍到，中午饭能不能和你一起吃？你知道的，我在这个公司只认识你一个……」
我现在对于「攸攸」这两个字都有点 PTSD 了，还没有哪个人能把我的叠字叫得如此情意绵绵，尤其对方还是个大美人，更别提结婚三年的便宜老公林暮野了，他从来都是连名带姓地叫我。
当真是令人汗流浃背。
好不容易把黎漾送到了她的工位上，外面又传来了一阵骚动。
顾川从办公室里冲了出来，一把拽住我跑了起来：「快点许攸，大客户来了，我们要发了！」
我一头雾水地跟着他来到门口，就看到林暮野西装革履，戴着金丝眼镜，神色慵懒地四处打量。
当看到我的时候，他眼睛一亮，刚想走近，视线就落到顾川拉着我的手臂上，脸色瞬间耷拉下来，连带着他的心声都气急败坏的：
【这个男的是谁啊，怎么可以随便拉我老婆的手！】
【啊啊啊啊可恶，原本以为黎漾背着我偷偷来老婆公司已经很危险了，没想到这里就有男人勾引我老婆，我就说她最近下班回家怎么越来越晚了呢，肯定是被外面的小妖精拖住了腿！】
林暮野的脸色越来越黑，我赶紧挣脱了顾川。
「暮野？」
黎漾不知什么时候来到了我身后，挽住我，朝着林暮野的方向挑了挑眉，语气上还是装作温温柔柔：「暮野，你怎么来了呀？是不是担心我第一天上班呀？」
她的下巴轻轻搭在我的肩膀上，呼出的热气蹭得我有些痒，「你放心，攸攸可照顾我了，我在这里肯定能和大家相处得很好。」
【怎么来得这么快？不就发了几张照片吗？小心眼的男人真是要不得。】
「这不是怕许攸照顾不好你么？她工作效率那么低，天天都要加班的，我是怕她拖你后腿。」林暮野不动声色地上前拍开黎漾的手，捏了捏我的脸，「你看看，她的黑眼圈都快掉到下巴了。」
【Yes！摸到老婆的脸了，老婆脸好软，好嫩，现在瞪着我的样子更可爱了！】
【呜呜呜，到底是谁有这么可爱的老婆啊！】
【黎漾到底是怎么找到老婆公司来的！我要不要也到老婆公司来上班，这样就可以随时保护老婆和老婆贴贴了~】
他要不要听听自己在说什么？
堂堂林氏总裁屈尊降贵地来这小公司上班，我那好不容易赋闲在家的公公的高血压不得再往上蹿一蹿。
我连忙牵住林暮野的手，朝他指了指在一旁乐呵看好戏的顾川：「你不是说来签合同的吗？这就是我们老板，顾川。」
顾川还算反应快，连忙伸出了手：「早就听说林氏集团总裁年轻有为，久仰久仰。」
林暮野将空出的一只手递过去，另一只将我握得更紧了。
【老婆主动牵我手了！难为我不远万里地亲自上门来给老婆送业绩，这些都是勤劳体贴的我应得的！】
【等下，这个男的是她老板，就是他天天让我老婆加班！】
【他刚才还拉老婆的胳膊，是不是对我老婆职场性骚扰？老婆一定是迫于老板的淫威敢怒不敢言，可恶啊！】
【今晚再提提让老婆去我公司上班，月薪三万！我自己给老婆发工资！】
合同对接得很是顺利，除了林暮野时不时在顾川与我讨论时插话，那眼神像极了被抛弃的怨妇之外，一切都很好。
8
黎漾的到来可谓是让顾川笑得合不拢嘴。
她的设计新颖大胆富有创意，引得甲方都非常满意。
短短一个月，就签下了那一笔我们耗时好几个月都签不下来的大单。
原本应该大家聚餐庆祝一下，但我和顾川却更加忙碌。
原因无他，我是当初被顾川拉来的合伙人之一，加上和林氏集团的合同，公司已经到了可以上市的阶段，他自然是不肯放我的假并且还毫无人性地剥削我。这几天光是吃他画的大饼，我都撑得走不动道了。
当我昏昏沉沉地加完班回到家的时候，意外发现林暮野在家，而且系着围裙......在做饭？
以往这个时间点，他似乎还在外面潇洒。
尽管知道林暮野内心真正的想法，但我仍想知道他到底能装到什么程度才肯说真话。
于是我问林暮野：「你今天怎么回来得这么早，不用去和朋友玩么？」
林暮野刚把菜端上桌，闻言眉毛一挑：「谁跟你说我天天出去玩？」
「难道不是吗？那你每天怎么那么晚回来，还总是炫耀有多少妹妹向你搭讪？」
我感觉林暮野听完这句话都要跳起来了，「还不是因为你每天加班到那么晚，留我一个人独守……」
意识到自己在说什么，林暮野猛地刹住了嘴，心里却委屈得不行：
【苍天为证，我哪有出去撩妹，就是口嗨而已！那都是我遛布丁的时候人家跑过来搭讪的，我可一个都没加啊。她每次也不仔细看看，我给她看来看去不都是那么几个求通过的。】
【要不是那个姓顾的逼得我老婆每天加班，我也不至于把布丁从家的这头遛到公司的那头，眼巴巴地等着老婆下班。可她每次一出来就耳机一带谁也不爱，两耳不闻窗外事，一心只骑小电驴，布丁都喊破嗓子了她都没听见。】
闻言我有点心虚地低下了头，怪不得每次回家不到半小时，林暮野必回来，而我再想起来去遛布丁的时候，布丁却已经在院子里呼呼大睡了。
「公司快上市了，所以我和学长不得不再加加班，以防哪里准备得不够，再说了，还有黎漾和我们一起呢，我以为她什么都会告诉你。」我讨好地给林暮野夹了一筷子西兰花。
林暮野皱了皱眉：「学长？」
「就是顾川啊，他是我大学时期的学长，大学时就开始创业了，招揽我的时候让我一定相信他的能力，肯定能熬到做大做强。」
我瘪瘪嘴，三年了，哪有潜力股积蓄时间这么长，要不是怕入股的钱打水漂，我早就跑路了。
「呵，他让你信你就信，被卖了还帮人家数钱，我看你是不是……」林暮野冷笑一声，仿佛在隐忍着什么，声音低沉到了极点，「他就是你当时说的那个忘不掉的男人？我倒是不知道我老婆结婚这么多年还对人家念念不忘，任劳任怨地替人家打工。」
他眼神定定地看着碗中的西兰花，仿佛要把它烧出一个窟窿来。
在他脑中乱七八糟的想法冒出来之前，我连忙止住：「怎么可能啊？我是顾川的合伙人，公司的生死存亡也有我的一份，我当然要尽心尽力。」
「合伙人？你和他一起创业？」林暮野很是疑惑。
也对，毕竟我月月都和他说只拿三千五，那还不是因为刚开始公司不景气，处处碰壁，为了维持普通员工的正常工资，顾川都差点要去送外卖赚钱。
「对啊，大学还没毕业的时候就被拉入伙了，顾川天天在我耳边画饼，我也是怕投资的钱收不回来嘛！」
我安抚地磨蹭着林暮野的手腕，他一下子噤了声，俊脸逐渐升起微红，连带着耳朵也泛着粉。
【老婆这是什么意思？是在哄我吧！老婆是在哄我吧！】
【没想到顾川比黎漾有用多了！上次我一下子就牵到老婆的手了！】
【老婆的木头脑袋终于开窍了，加油，林暮野，一鼓作气把老婆拿下！】
林暮野怎么这样不禁撩，倒像只纯情的大狗，我心中升起了逗弄的心思。
没等他反应过来，我突然凑近，鼻尖对着鼻尖，呼吸交缠，林暮野刚才还绯红的脸色这会儿已经快滴血了，眼神慌乱得不敢看我，手足无措：「你干吗……」
「你说呢？」我故意用暧昧的眼神看向他。
林暮野摇了摇头，强迫自己看向我，最终还是不好意思地闭上了眼，慢慢迎上了自己的唇，微颤的睫毛显出他的羞涩与期待。
我轻声一笑，一把揉乱他明显精心塑造的发型，快速跑开：「我今天好累，先去休息啦，晚安~」
「许攸！」身后的林暮野气急败坏。
【她怎么这样撩完就跑啊，到底是和谁学的啊！】
【是不是黎漾把她教坏了！天凉了要不然还是再让她去国外多待两年吧。】
【我明天就去把那个顾川的小破公司给收购了！】
9
自从有了读心术以后，林暮野在我眼中完全变了样子。
从前他也对我很好，但是他嘴巴太毒，平时又喜欢和他的兄弟们去酒吧玩，回来再向我炫耀今天又有几个女生想加他微信，我总以为他就是受了情伤被刺激到了。
虽然他一个都没有通过就是了。
现在我才知道，他竟然是这么的……纯情？
林暮野自从上次被我耍过之后，几乎是要时刻黏在我身边。
上下班接送就不必说了，中午还要隔着半个城过来找我一起吃午饭，就连黎漾也对他的狗皮膏药行为表示十分鄙夷。
「林暮野，你多大了还黏着老婆啊，丢不丢人？」黎漾早就不再配合林暮野演戏了，直接对着他翻了个白眼，转眼对我笑靥如花，「我们攸攸喜欢那种成熟体贴的，对不对？」
我笑着应和着她的话，这几个月和黎漾相处下来，大概知道了她也不是林暮野心中吐槽的那般，只是单纯喜欢和可爱的一切贴贴，公司的年轻女孩几乎都被她贴了个遍。
她有时候兴趣上来了还能调戏一下顾川，搞得我那向来脸皮堪比城墙的便宜老板都禁不住脸红。
但是美女嘛，做什么都是值得原谅的。
原来黎漾和林暮野之间不仅完全没有男女之情，而且简直是青梅竹马的最不浪漫版本，不是冤家不聚头。
林暮野长得好，从小受女孩子欢迎。黎漾呢，纯属看不惯他小人得志的嘚瑟样子，就在那些女孩子耳边挑拨离间，煽风点火，收留心碎美女，导致后来再没有人给林暮野递过情书。
这种情况一直持续到大学，军训的时候林暮野就十分惹眼，参加篮球赛又收获了一帮小迷妹，他又去贱兮兮地找黎漾炫耀，最后就导致林暮野的每场比赛必有黎漾在那矫揉造作地为他加油。风言风语传得迅速，再一次断送了林暮野的桃花。
他实在受不了，苦口婆心地向黎漾的父母提出送她出国读书展望世界的建议，大学生活才算清静了一些。
因此大家都以为林暮野被白月光抛弃，爱而不得，也就不忍心去戳穿他的伤疤。
黎漾将她和林暮野这么多年来的相爱相杀告诉我的时候，我还从她的心声里面知道了一条消息——林暮野在辩论队的时候就对我一见钟情了。
这是比起知道林暮野喜欢我，更意料之外的事情。
我看着林暮野正与黎漾争得面红耳赤，最近就连他们的心声我也很少听到了。
也许是世界发现了这个 bug，正在修复中。
也许它也在提醒我，我想听林暮野亲口说出自己的真心话。
10
黎漾被林暮野气跑了，他正气呼呼地一边给我夹菜，一边絮絮叨叨：
「你少跟黎漾玩，她就是见不得我现在事业有成，家庭美满，她是不是又在你面前说我坏话了，我跟你说……」
我开口制止了他：「黎小姐确实和我说了一些很有意思的事情，比如……」
林暮野顿住，一脸紧张地看向我：「比如什么？」
我勾唇一笑：「比如某位林先生从进入辩论队的时候，就开始喜欢我这件事。」
林暮野瞬间又变成了一只煮熟的虾子，一向能言善辩的他这会儿磕磕绊绊地：「你……我……那个……」
【天杀的黎漾！我就不应该让她认识老婆，老婆现在不就知道我以前是骗她的了么？老婆现在还没对我动心，要是知道我是图她这个人才结婚的，该不会马上和我离婚去追求她的那个什么白月光吧！怎么办，救救我，救救我！】
「林暮野，」我双手捧住他的脸，不允许他逃避，「你到底喜不喜欢我呢，我想听实话。」
林暮野避无可避，认输般地垂下来眼，睫毛蒙下一片阴翳：「......喜欢的，从七年前开始，我就很喜欢你了，许攸。」
我很诧异：「既然这样，你为什么不告诉我呢？我们在辩论队的时候有很多相处时间啊。」
林暮野握住我的手慢慢摩挲着，嗫嚅着：「我哪有机会开口？你单独找我的时候，要么是批评我的观点太犀利了，要么是和我讨论辩题，你有次甚至还因为对方二辩哭了而教育我，我也是要面子的好不好……你看上去一点都不喜欢我，我哪里说得出口？」
【岂止，连帮别的女生送情书这种事情也能面不改色地做出来，可把我郁闷了好几天，我真恨老婆是块木头！怎么说我在辩论场上也是大杀四方，平时谁敢教育我，我就只听老婆一个人的话，老婆还什么都没觉察到。】
我思考了一下，好像辩论队的学姐是旁敲侧击地提醒过我，林暮野对我不太一样，但我当时不是忙着选题就是忙着总结辩词，敷衍了两句也就没往心里去。
再后来就传出林暮野与青梅竹马的黎漾形影不离，出双入对的消息，我就更不可能主动去与林暮野有什么接触了。
感觉到衣袖被扯了一下，我的思绪被拉回。林暮野眼圈都有些泛红，手指微微颤抖：「所以你是怎么想的呢，许攸？我能感觉到你不讨厌我，你是不是对我也有……至少有那么点儿感觉？就算你现在心里有人也没有关系的，我可以慢慢等，等到你放下他……」
「林暮野，我心里没有别人，从我遇见你的那一刻开始。」我郑重其事道。
我不知道是从什么时候开始注意到林暮野的，我鲜少有恋爱经历，只是看到林暮野在辩论场上洒脱张扬的自信微笑时, 也会不自觉地随着他一起微笑。
就算是林暮野在我耳边絮絮叨叨地不正经我也能开心许久, 但是再怎么消息闭塞的人也会知道他与黎漾的关系非同一般, 心中酸涩却也不愿纠缠其中，索性敬而远之。
在相亲局上遇到林暮野完全是个意外，但当他提出可以假装结婚应付双方家长时，我同意了。
一方面是父母对我创业的反对态度, 一方面也有我自己的私心, 包括提前向对方告知自己心里有人这件事也是自尊心作祟。
当时的我以为林暮野正因为黎漾的出国而黯然神伤, 索性也给自己编造了一个白月光，将来若是情敌相见也不至于输得太过难看。
我已经无法再欺骗我的内心，我捧住林暮野的脸，缓慢而珍重地吻在他白皙的额头。
「我也喜欢你, 林暮野。」
从来没有另一个人, 只有林暮野罢了。
11
现在似乎没有什么可担心的，林暮野被我捧着脸, 眼中满是细碎的光。
他滚动着喉结, 哑着嗓音问我：「许攸，我……我可以亲你么？」
我喉咙干涩，不敢说话, 害怕心脏从嗓子眼里蹦出来, 只能盯着他那专注的桃花眼, 眼中的欲望似乎都要溢出来。
许久，我才找到了自己的声音：「可……可以。」
下一秒，林暮野迫不及待地上前, 温热的唇附上来，连带着他身上淡淡的雪松气息一点一点将我包裹起来。
我从来不知道，原来一个吻也是如此缠绵不分, 销魂蚀骨。
直到我感觉自己快喘不上气来，林暮野才依依不舍地放开了我, 额头相抵, 慢慢调整自己的呼吸，我红着脸推了推他：「已经过了午休时间了……」
「不急, 刚好让那个姓顾的和黎漾单独相处相处……」
一个又一个细密的吻落在我的额头、眼睛、嘴角, 林暮野的呼吸逐渐乱了：「我们直接旷工回家, 好不好, 老婆……」
他堵着我的唇，我哪有机会说不好！
但直到晚上，我还是后悔了。在林暮野又一个吻落下来之前, 我斩钉截铁地拒绝了他：「不好！」
林暮野装作没听见一般，用柔软的黑发蹭向我的脖颈：「好攸攸, 天色还早。」
「……」
12
过了两年, 我与顾川的公司终于上市了, 我终于不再是那个每月拿三千五的最惨股东了, 而是变成了每天看着顾川和黎漾秀恩爱的电灯泡股东。
最高兴的就属林暮野，他终于结束了每天带着布丁从家的这头跑向公司的那头，再跟在我的小电驴后面奔跑回家的日子。
变成了下班手捧 999 朵玫瑰花, 在冷风中穿着大衣戴着墨镜被保安赶出去两次的奇怪男人。
在我的据理力争下，他终于勉为其难地将玫瑰换成了低调顺眼的百合。
从此，每天下班奔向林暮野, 成为了一天中我最期待的事情。
此后经年，我再也没听到过任何奇怪的声音。
也许是上天看我已经得偿所愿，就干脆彻底将 bug 修复好了吧。
-全文完-
