被江宇恒断崖式分手之后，我视奸了他所有的社交平台。
直到他发了一条抖音，艾特了我。
【别再偷看我了，我们之前没做过的事情，我俩都做了。】
配图是他新女友的笑颜，很明显的男友视角。
他会单独给她放烟花。
会表扬她今天又多吃了一碗饭。
会带她去我想去很久了的夏威夷。
四年后，江宇恒重新追求我。
我们破镜重圆了。
朋友说我傻。
我说：【玩玩而已，送上门的帅哥，不要白不要喽。】
【行，等你分手后我给你介绍弟弟。】
江宇恒看见了这条消息。
并且将它重新设置成了未读。
1
我的手机可能被江宇恒查岗了。
因为它原本在桌上的花瓶左边，现在已经挪到中间了。
我不动声色地打开了微信。
初茉最近的一条消息还显示着未读。
【等你分手后，我给你介绍弟弟，超有劲哦~】
闺密之间的聊天总是藏着许多秘密。
初茉几乎是日夜盼着我分手。
四年前，在被江宇恒断崖式分手后，我一个月暴瘦二十斤，每天要靠安眠药才能勉强入睡。
所以她对我和江宇恒的破镜重圆的意见一向很大。
每天都在问我：「今天分手了吗？」
看见江宇恒的官宣朋友圈时。
她气得不行。
我安慰她。
【放心吧，玩玩而已，送上门的帅哥，不要白不要喽。】
她大概觉得我在嘴硬。
其实。
连我自己都不知道是不是在嘴硬。
因为我以前跟江宇恒分手，几乎都去了半条命。
她知道我曾经有多爱他。
2
或许是女人的第六感。
我鬼使神差地打开屏幕使用时间。
我洗澡的这段时间，微信运行过。
我抬眼看了一下在工作的江宇恒。
他戴着黑色的半框眼镜，鼻梁高挺，侧脸像是艺术品。
只是嘴角紧紧绷着。
这是他不悦的表现。
我很惊讶。
居然过了四年，还会对他的小动作那么熟悉。
江宇恒这人感情洁癖一向很严重。
以前我跟男生说话他都能醋上半天。
我从一开始就没瞒着解屏密码。
但我没想到，他会在看到我们的聊天记录后。
还重新将消息设置成未读。
我们俩曾经热恋的时候。
他经常会纵着我使小性子。
但是直到一次吵架，我愤怒地说分手。
我头一次看见他那么生气。
「分！谁不分谁孙子！司恬，有种别来找我。」
他真的跟我断联了。
直到我恐慌地意识到我可能会失去他的时候，才跑到他们的学校求和。
他说：「我不喜欢把分手挂在嘴边。」
好。
我再也没有提过分手。
好奇怪。
他居然会为我退让底线。
那这条底线，会一直退让多久呢？
3
我装作什么都不知道。
开玩笑一般地对他说：「初茉说要给我介绍弟弟诶。」
他愣了一下，轻笑一声。
「你答应了？」
我娇俏地眨眨眼：「不一定哦，如果你对我不好的话，我转身就去找八个弟弟。」
他笑了一声。
大概以为我是引他吃醋。
我淡笑着浏览朋友圈。
半晌。
江宇恒低沉的嗓音传来。
「司恬，我不会对你不好的。」
我没说话，假装没听见。
早已设置好的闹钟铃声响起。
跟我的电话铃声一般。
我假装接起来电。
「喂……明天拍摄的策划案吗？」
径直走进了房间。
今天是江宇恒死皮赖脸地来我家睡的。
看见他出现在家门口的时候。
我僵住了。
有几分尴尬，又有几分烦躁。
我其实看见了他发来的消息。
【宝贝，我今天去你家可以吗？】
我没有回。
我的工作量很大。
所以我本打算晚上再回复他，用工作忙的借口把这件事揭过去。
可他不请自来了。
在他要俯身吻我的时候。
我偏头躲开了。
「江总，慢慢来哦，我很保守的。」
现在的我，圆滑了很多。
我还告诉他。
「这几年神经衰弱，一点声音都会让我睡不好，所以你住次卧，OK？」
他还是说好。
好。
那就好。
4
起床的时候，已经是十点钟。
江宇恒已经做好了三明治，热好了牛奶。
他温柔地朝我笑笑：「太阳都晒屁股啦，快去洗漱来吃饭，不然对胃不好。」
我对家里突然出现一个人感到十分恍惚。
良久，才反应过来我和他复合的事实。
我淡淡地笑了一声。
去洗手间洗漱了。
刷牙的时候。
我看着自己姣好的面容，没有黑眼圈，没有肿胀的双眼，亦没有乱糟糟的头发。
我这才发现。
江宇恒的再度出现，让我尘封了四年的记忆如同潘多拉魔盒般地打开了。
你经历过断崖式分手吗？
就是前一晚还在互道晚安。
第二天就用分手否认了从前的存在的那种。
我经历过。
我一直为我们的爱情沾沾自喜。
但是在江宇恒失联的时候，我罕见地没有了信心。
我给他发了好多条信息。
电话也打了好多通。
我联系了他的朋友去找他，但都没有回音。
我陷入了恐慌。
仿佛迷失在雾里，四周都是野兽的低吼，而处在正中心的孤立无援的我，正心惊胆战地进行死亡倒计时。
我差点报警。
却在傍晚时看到了他的消息。
只有一条。
【司恬，我们不合适，分手吧。】
没有别的原因。
没有别的理由。
只是不合适。
被断崖式分手是种什么感觉呢？
就像是灵魂被抽离、碾碎，再七零八落地拼凑在身体里。
我的思维都空洞了。
如果不合适。
为什么我会跟他谈两年？
这段感情亦不是只有我在付出啊。
明明他也跟我一起构建了很美好的未来。
我不断地卑微求和。
满屏都是绿色，我写了一篇又一篇的小作文。
眼睛红肿，疼得发酸，但依旧不敢闭一次眼，生怕错过他的回应。
我确实等到了他的回应。
他说。
【别发了，烦，再发拉黑。】
5
我发了条消息给助理。
【三分钟之后给我打电话。】
江宇恒绅士地帮我拉开了椅子。
我刚坐下时。
助理的电话就到了。
我朝江宇恒摆了摆手机。
用口型说了个不好意思。
「恬恬姐，这边品牌方要求重拍，您现在方便吗？」
「方便的。」
我做出为难的神色。
「现在有工作，就不吃了，一会儿你直接去上班吧，阿姨会来打扫的。」
江宇恒的眼神黯淡。
深吸一口气。
「那你至少把牛奶喝了再走吧。」
他递给我牛奶。
我顿了一下。
「江宇恒，我现在已经不喝牛奶了，我喝咖啡。」
以前喜欢喝。
养胃的同时。
嘴唇上还会沾上一点奶渍，看起来可爱一点。
那时候我都会撒娇着让他亲亲。
但我现在已经不喝牛奶了。
乳糖不耐受了。
6
我没告诉江宇恒我接下来的行程。
我的工作是旅游博主,要去邻市拍摄几天。
此刻我居然有些庆幸可以不用再应付江宇恒了。
工作行程里包括一项古老的刺绣工艺。
我与非遗传承人对接时，才发现她是我的高中同学。
她特别惊讶。
「司恬，你现在变化好大，还是这么漂亮，而且好健谈、好热情大方，跟你以前完全不一样了。」
我听着有些好笑。
「我以前什么样？」
「安安静静的，像只小兔子。」
我好像已经忘了从前自己是什么样的。
记忆仿佛出现了断层。
这些年刻意不去记起来跟江宇恒分手后的痛苦，所以连之前自己是什么样都忘了。
半夜，我躺在客栈里。
伴着窗外潺潺的水声，记忆似乎也连绵不绝地重现。
我是老师眼里公认的乖乖女。
性格娴静，长得好看，讨人喜欢。
但或许是十八年里的压抑让我叛逆得不成样子。
才会像飞蛾扑火一样地去追求江宇恒。
我很喜欢他。
暗恋是一场沉默又盛大的告白。
即使不说。
你的眼睛、表情、动作都在透露着爱意。
江宇恒发现了。
在我又一次在他家楼下的便利店「偶遇」他时。
他就给我买了一杯可乐。
下雨天，梧桐树，透明伞。
被雨幕困在便利店的时候。
他摸摸我的头。
问我：「要不要在一起？」
我重重地点头。
成绩出分时。
我落了江宇恒一大截。
理科本来就不是我强项，但当初为了离江宇恒近一点，有共同的话题，还是一腔孤勇地来到了理科班。
所以成绩只能算中游，好在语文 145，拉了一点分上去，能考一个普通一本。
但他可以上京市的顶尖学府。
我选择和他同一个城市的大学，选择了文学系。
那么为什么我变成了跟以前截然不同的人呢？
我倏地睁开眼睛。
我知道了。
因为她。
江宇恒在我之后的新欢。
7
我是在分手一周后看到他的官宣朋友圈的。
他甚至没有屏蔽我。
或许他的恣意大胆也是吸引我的点。
是一张合照。
在聚餐的时候拍的。
女生害羞地埋在了他的胸前，他则宠溺地摸了摸他的脑袋。
我血液几乎在一瞬间冷却。
我终于知道了分手的理由。
他喜欢上别人了。
我像一个变态一样，疯狂地去寻找那个女生的信息。
但甚至找不到她的正脸，江宇恒把她保护得很好。
她是不是比我好看？
她有什么过人之处？
我疯魔了一般，要探个究竟。
直到初茉骂醒我。
「司恬！你能不能清醒一点，你没错！你很好！是江宇恒那个人渣的问题！」
初茉一遍又一遍地重复。
司恬是一个很好的人。
很值得被爱。
可是当时的我执拗地想。
我只想要江宇恒的爱。
但他不爱我了。
8
事实证明，人在陷入思维怪圈的时候是听不进去话的。
我阴暗地潜伏在江宇恒学校的表白墙账号和江宇恒的所有社交平台里。
我哀求着让初茉去问江宇恒的兄弟。
她恨铁不成钢。
我哭着对她说：「我不甘心啊茉茉，就让我死个痛快不行吗？」
最后。
真的让我拼凑了个大概。
那个女生我见过。
叫唐相宜。
是跟江宇恒同个辩论社的成员。
有一次辩论社聚餐，江宇恒带上了我。
她热情大方，像个太阳。
连我都喜欢她。
长得不算传统意义上的好看，甚至颜值上他们俩并不匹配。
有一次日常训练的时候。
抽了一个辩题：「男女之间可不可以存在纯友谊。」
江宇恒是反方。
他据理力争。
最后唐相宜灵魂发问。
「江同学，那我现在亲你一口，是不是就不能做朋友了？」
江宇恒是怎么回答的来着？
他好像被逗笑了。
然后打趣道：「唐同学，我们能不能成为朋友我不知道，但是警察叔叔会教育你则是必然的。」
后来的故事好像就是他们陷入爱河了。
9
我此刻才发觉这些记忆清晰得像是发生在昨天。
甚至那些钝痛经年之后又再度重重地捶在我的心口上。
我当然知道江宇恒为什么会对唐相宜那么着迷。
江宇恒原生家庭不好。
父亲家暴，母亲懦弱，后来也抛弃了他。
他的过往或许一直阴郁难堪。
所以对唐相宜的热情始终无法拒绝。
第一次，他因为我的关系拒绝了。
第二次，他出于边界感也拒绝了。
但内心冰冷的人怎么会舍下这团温暖的火焰。
第三次、第四次呢？
我们在不同的学校，学着不同的专业。
京市很大、很拥挤。
连专属于我们俩的空间都没有。
所以这份狭小的空间最后还是换了人。
10
四年后遇到江宇恒。
是在他的公司举办的晚宴上。
他如今做了投行，甚至是行业内的翘楚。
我是作为达人的身份受邀出席。
大学时，我一心扑在江宇恒身上。
分手后反而有了更多的时间。
我努力地学习，写稿子。
文案写得极好。
再加上长相优势，自己做了旅游博主，在网上小有名气。
毕业时也是优秀毕业生。
记得毕业的时候，有人拿着我们学士服的粉色领子玩梗。
说以后月薪三千。
我也苦恼过。
江宇恒总是说：「没事，我养你啊。」
少年对自己的未来十分有信心。
但是美梦的破碎只在一瞬间。
还好。
我如今也算是事业有成。
我看见了江宇恒眼里一闪而过的惊艳。
他主动过来找我叙旧。
我大方地回应。
他的欣赏明目张胆。
我现在的性格，大胆又热烈。
或许对他简直是取向狙击。
他会推开工作来陪我出差。
会连续加几天班换一天跟我共处的机会。
好像从前的一切都不存在一般。
我们的感情仿佛正在新生。
他好像重新喜欢上了我。
他送了我一条价值不菲的项链。
克制又温柔地问我：「我能不能追你？」
我几乎兴奋到颤抖。
不是因为复合的喜悦。
老实说，我在四年里不止一次梦到跟他复合的场景。
但我深知世上根本没有什么破镜重圆。
愈合的只是裂缝。
而裂缝之下的内里早就腐烂生疮。
网上说：「故事真正走向 BE 之前会有一次短暂的和好，然后就是彻底结束。」
我也想看看，这场感情的最终走向。
11
三天的时间。
江宇恒都在给我发消息。
分享今天的晚霞。
问我有没有吃过午饭。
生日快到了，打算怎么过？
总之都是一些琐碎的小事。
我们在爱情里的角色似乎对调了。
他变成了卑微的一方。
从前喋喋不休、嘘寒问暖的人是我。
但我懒得回了。
我其实也看见了晚霞，红色的太阳缓缓落在山里，特别美丽。
我兴致勃勃地拍了照片。
发给了初茉。
发给了认识的网红朋友。
发给了父母家人。
但唯独没有发给江宇恒。
不是为了报复，是真的不想说太多。
如果我给他发了晚霞。
那他就会继续问我晚上还有工作没。
我只是单单想到这一点都觉得十分疲惫。
所以我没有回他的任何一条消息。
他一通接着一通的电话打在助理的手机上。
我终于感觉到一丝快意。
江宇恒。
想想你失联的那一天。
我是怎样的恐慌，怎样的心急如焚呢？
你也应该要走一遍我走过的路才对。
不然。
很不公平。
12
我敷衍地告诉了他我回去的时间。
「京市下了大雨，我去机场接你吧。」
他的语气温和，似乎这几天的断联并没有影响到他分毫。
「不用，我朋友会来接我。」
那头静默了一瞬。
「司恬，今天是你生日，我想……」
我直接打断了他：「我朋友早就约好跟我一起过了，我不能食言，不好意思。」
从前我总是把男朋友放在第一位。
在他的生日时，我会出去兼职打工，再省下一笔钱给他买一台相机。
会为了跟他见上一面，推掉寝室的聚餐，再疲惫地跨越大半个城市。
或许是因为全世界都是他。
所以才会在分手时，心脏塌成一片废墟。
「好，我晚上在你家楼下等你。」
「嗯……应该不会太晚回去。」我犹豫道。
通话有了短暂的沉默。
最终还是我来结尾。
「那……再见。」
「嗯，晚上见。」
挂了电话后。
我才发现，我们之间是多么客气疏离。
他语气中的小心翼翼并没有太取悦我。
很奇怪。
13
初茉来接我时，第一句话就是：「今天分手了吗？」
我笑着揽住她的肩膀：「还没呢。」
她哀号一声：「你怎么回事儿？我以后不会在你们婚礼上跟狗坐一桌吧？」
这次我十分坚定：「当然不会有婚礼。」
第六感告诉我，我和江宇恒不会走到结婚那一步。
「行，不过你要是分手了提前跟我说一声，我要叫上朋友们一起庆贺。」
不怪初茉这么讨厌江宇恒。
她当初骂了他太多次。
不想我重蹈覆辙。
我们去了最常去的一个酒吧玩儿。
只是没想到会在这里看见我的前男友。
周时走过来的时候我没发现。
就只看见初茉挑了一下眉，然后饶有兴致地看着我。
不等我反应。
一只大手就遮住了我的眼睛。
「猜猜我是谁？」
他的尾音上扬，还是熟悉的样子。
我笑着把他的手拉下来。
「我猜是周时。」
他说：「猜对有奖，奖励是哥的香吻一枚。」
我轻而易举地躲开了他的唇。
「别闹，什么时候回国的？」
周时大剌剌地在沙发坐下，身旁陷下一块。
他驾轻就熟地从我手里拿过果汁，贴着口红印喝了一口。
嫌弃道：「你怎么还喝果汁？」
我一愣。
其实我不太喜欢喝酒。
当初跟江宇恒分手后，我自己数度一个人去了酒吧。
将自己喝得烂醉，那是我觉得能减轻痛苦的唯一方法。
酒吧里鱼龙混杂。
要不是一个女调酒师看不下去，打电话给初茉让她来接我，或许早就不知道堕落成什么样了。
初茉头一次给了我一巴掌。
她哭着对我说：「一个男人而已，值得你这样吗？」
可是我，真的好想江宇恒。
那天之后，我真的不再喝酒了。
积极向上，好好学习。
甚至只是闻到酒的味道都会想起喉间的苦涩。
思绪回笼。
此时已经十一点半。
手机里只有一条消息。
被我刻意忽视了。
是江宇恒在九点钟的时候发的。
【回来了吗？】
我依旧没回复。
但我拿起包：「我先回去了，你们好好玩，我买单。」
周时也站起身：「我送你。」
我跟周时，算是普通朋友。
正好我没开车，正好他又没喝酒。
我点头：「好。」
14
窗外车水马龙，灯火辉煌。
身旁的周时有一搭没一搭地聊着我的近况。
我当然没有傻到要为江宇恒守节。
周时也是像一团火焰，横冲直撞地闯入我的生活里。
大四那年，我忙着毕业论文的时候。
在一次聚餐认识了这位刚从法国回来的男生。
周时对我一见钟情。
他比我小一岁，会甜甜地叫我姐姐。
说喜欢的话，我挺喜欢的。
但要谈爱，实在谈不上。
我答应了他的告白。
跟他谈了三个月。
很快乐。
只是有一点。
他身边有很多女生朋友。
他本就长得帅，性格好，这点并不稀奇，他也没有做出任何对不起我的举动。
但我总是多疑。
他无意间跟别的女生碰到了手背，我心中警铃大作。
他若是笑着跟别的女生交谈，我几乎应激一般地盘算着分手。
我在得与失之间反复横跳和内耗。
会查他的岗。
盯着他删掉一些对他有意思或者无意思的女性好友。
我几乎再一次失去了理性的自己。
这不健康。
一朝被蛇咬，十年怕井绳。
这对周时不公平。
所以我在恋爱的第三个月时，提了分手。
他喝了一口又一口的酒。
最后说了「好」。
分手那天，他将头埋在我的脖颈处。
「姐姐，我们还是朋友吧。」
「当然。」
15
等到车开到家楼下，我颔首微笑：「过两天请你吃饭。」
便下车了。
身后传来脚步声，我下意识转身。
一只大手扣住我的脑袋。
他俯身，轻轻吻了吻我的脸侧。
他狡黠地笑笑：「贴面礼。」
什么鬼？
哪有这样贴面礼的。
但我没拆穿。
正要说话时。
身后传来一道低沉的嗓音。
「司恬。」
我本以为被现任抓包的一瞬间，我会慌乱。
但此刻却出乎意料地平静。
我没转身，只是轻声对周时说：「你先回去吧。」
「他是谁？」周时挑衅地看向身后的江宇恒。
「我男朋友。」
他无奈地耸耸肩。
打趣道：「那他应该叫我一声前辈。」
我嘴角扯了扯，笑不出来。
16
刚进门。
一只小柴犬就腆着笑脸凑到我跟前，绕着我的脚踝转圈圈。
我一愣。
与江宇恒同时开口。
「他是谁？」
「它是谁？」
他问的是周时。
我问的是狗。
但我不急着回答，蹲下身观察这位不速之客。
「还没有取名字，等你来取的。」
「这是……生日礼物？」
江宇恒紧锁的眉头终于缓和。
温声道：「你以前说，以后想养一只狗。」
那是很久以前的事了。
跟他畅想未来的时候。
说了未来家里的布置。
「最重要的是一定要有一条小柴犬。」
江宇恒很傲娇：「柴犬那么笨。」
我据理力争：「但是很可爱啊，每天一开家门，就会有一张笑脸等着你。」
他笑了一声，说：「好好好。」
但是因为工作性质，我要经常出差，所以一直没有养一只。
「以后如果你出差，那么就放在我那里，我们一起养，可以吗？」
我沉默地抚摸了一下狗头。
「那是我前男友。」我回答他刚才的问题。
在这四年里，我当然不会傻傻地等着江宇恒回头。
他轻嗤一声。
「他刚才亲你了。」
我有些不耐烦。
「他从小在法国长大，贴面礼而已，你在无理取闹什么？」
你不是也做过吗？
江宇恒刚进大学的时候，因为帅气的脸蛋招了不少桃花。
他都拒绝了。
直到有一次一个女生被他拒绝后索要一个拥抱。
他给了。
我有些生气。
但他只是说：「不要无理取闹。」
江宇恒脸上难得地出现了几分局促。
半晌。
他开口：「分手了还能做朋友？」
钟声响起。
十二点到了。
手机里的微信提示音一波接着一波地响起。
我二十五岁了。
我的眼睛沉静，像没有激起波浪的古潭。
「因为我们是和平分手。」
「和平分手」四个字将江宇恒拼命遮掩的过去再一次狠厉地撕开，露出血淋淋的真相。
我们之间短暂的平和也被打破。
他的眼眶泛着红，声音沙哑：「我跟唐相宜分手后，曾跟许多共同的同学找过你，我后悔了司恬，但我找不到，你的手机号和微信号全部变了，我根本找不到你！」
我冷静地开口：「所以呢？因为你找过我，所以我应该对你感恩戴德吗？」
而且。
我的手机号注销。
不也是因为你吗？
我轻嗤一声：「摆出一副受害者的模样是为了什么？提分手的人不是你吗？」
我只是用你对待我的方式对待你。
怎么就忍受不了了呢？
17
分手后，最让我难堪的。
不是跟江宇恒不断地求和却被拒绝。
也不是偶尔发一条消息，然后欲擒故纵地撤回，抱歉地说发错了后，第二天依旧没有回音。
而是在我发了疯一般地视奸他的所有社交平台，自虐一般地观看他有多幸福时。
他发了一条视频。
我第一次看见唐相宜照片里的正脸。
是俯视的角度。
她推着购物车，里面装着一些零食。
她笑得很开心。
这明显是男友视角。
而视频的右边，写着长长的一段话。
【别再偷看我了，我们没做的事我和她都做了。
【我会单独为她放一次烟花。
【会表扬她今天多吃了一碗饭。
【会带她去夏威夷。】
他还特地艾特了我。
下面的热评是：【旁人看了都窒息的程度。】
我只觉得世界陡然崩塌。
江宇恒在幸福的时候毫不吝啬地捅了我一刀。
很多恶臭男的账号涌入我的私信。
【哥哥疼你。】
【发张照片来看看，不然很难评。】
好多好多。
窗外万家灯火，可我的世界黑漆漆的。
18
我为自己做了一次很长的脱敏治疗。
我将江宇恒发的视频截了图，把它做成手机的屏保。
将自己钉在耻辱柱上反复鞭笞。
只要手机亮起来我就会看见他恨不得宣告给全世界的恋爱。
逼迫自己一遍遍地看私信。
有骂我贱的，说分手了的前任就应该像死了一样。
亦有让我振作起来的。
还有一些骚扰信息。
刚开始，我心如刀绞。
后来，我仿佛真的麻木了。
我似乎没那么喜欢江宇恒了。
我开始正常地看书、社交、娱乐。
他的朋友圈我也没有屏蔽，况且他本来也不怎么把情绪外露，所以朋友圈只有几条。
【江宇恒】三个字仿佛在我的人生中再也掀不起任何波澜。
我的室友虚虚地抱住我：「宝贝，终于正常了，你不知道前一个月，你的状态都很差。」
我开朗地笑了笑：「旧的不去，新的不来嘛。」
生活开始积极向上。
我每天晚上都会在操场上跑五公里，内啡肽和多巴胺的分泌让我感到久违的快乐。
第一次知道原来课业也可以如此繁重。
一切都在变好。
一切都开始回归正轨。
19
我差点把自己骗过了。
就在我变好的一个月后。
我在图书馆里复习，休息的时候刷了刷朋友圈。
熟悉的头像，熟悉的红点。
江宇恒发朋友圈了。
这在我的内心没有起太多波澜。
我的手指顿了一下，还是点开朋友圈。
他发了九宫格。
定位在夏威夷。
没有文案。
我一张一张地浏览过去。
是日出，是云海公路。
我的手指抖了一下。
我曾经提议过，等暑假考完试，我们一起去夏威夷看日出。
于我而言。
看日出一直是件浪漫的事。
需要早起。
需要睡眼惺忪地梳洗。
需要迎接透着冷意的风。
而对于喜欢赖床的我，看日出这件事基本打破了我的原则。
所以这是一件浪漫的事。
提议是我出的。
但是去的是他和唐相宜。
坦白说。
我当时似乎没有太大的感觉。
只是眼前的英文字母好像全部不认识了一般。
一句十分常规简单的主谓宾，我理解了两个小时都没理解清楚。
我失魂落魄地走出图书馆。
平地打了个趔趄。
校车坐满了人，没有我的位置。
我走路到学校外最好吃的面馆。
随便寻了一个位置坐下。
面条很烫。
我的嘴唇被烫到了。
几乎是一瞬间，我的眼泪毫无预兆、大颗大颗地砸了下来。
对面的男生奇怪地看了我一眼。
「同学，你怎么了？」
我的声音哽咽破碎。
「我……这碗面条太烫了。」
「啊？」
我也不想哭。
可是眼泪就是莫名其妙地掉下来。
我也不想哭。
可是这碗面条太烫了。
我哭到不能自已。
列车轰隆隆地驶过，再度脱离了轨道。
只余下猎猎的风声和刺鼻的铁锈。
那天的京市。
在经历了长达一个月的阴天后。
迎来了一场大暴雨。
20
我最终还是删除拉黑了江宇恒。
再注销了手机号。
为自己做了一个了断。
我像是生了一场慢性病。
久久难愈。
但最终都会熬过去。
21
江宇恒不知道他发视频的事。
他的语气十分惆怅又难堪。
「我不知道那件事。」
他的表情不算在作假。
其实当时我也怀疑过，以他的性格不太会在公共平台秀恩爱。
但即使是唐相宜。
我似乎也能理解。
年轻的女孩迫不及待地宣示主权，击退溃败外来者。
对。
我就是那个外来者。
这些都不重要了。
我问他：「江宇恒,你知道你很龌龊吗？」
他的喉咙滚了滚，终究没有说什么。
断崖式的分手和无缝衔接。
让我在每个夜晚辗转反侧，枕头被眼泪浸湿更是常事。
「你让我丧失了对恋爱的自信，丧失了对人的基本信任。」我自嘲一声，「有时我确实想不通，为什么自己会喜欢这样一个烂人。」
我冷眼看着他的难堪和眼泪。
他说：「对不起。」
我就像渔夫与魔鬼故事里的魔鬼。
第一年，要是江宇恒找我复合就好了。
第二年，江宇恒看到我发展得这样好，恐怕会后悔莫及吧。
第四年, 江宇恒终于出现了，他在追我，但我想要的只有两个字：公平。
公平。
对。
我要的只是公平。
江宇恒一直都是我们这段无疾而终的感情中的上位者。
开始的时候也是他提出来的。
结束的时候也是他提出来的。
我好像只是一个负责爱他的 NPC，而这个主角拥有绝对的权利来决定感情的走向。
对不起什么？
至少应该经历一下我的痛苦。
像你毁掉我的自尊那样, 我也要毁掉你的自尊。
那样才算是你的道歉。
我甚至想要用他的原生家庭攻击他。
我也这么说出口了。
「看，江宇恒。」
「活该你妈不要你。」
「活该你爸家暴。」
「你不懂得珍惜, 所以活该你没人爱。」
在以前你向我倾诉的夜晚，我真心心疼过你。
但此刻我也用他递给我的刀子亲手刺入他的心脏。
我看见了他眼底的惊愕。
高考毕业后，我曾经陪他一起去找了他的亲生母亲。
但他的母亲早就给他生了一个小弟弟。
看见他时无悲无喜，只有惊慌。
她惊慌地将身边的小男孩推到身后。
生怕江宇恒遗传了跟他爸一样的基因。
我走近江宇恒。
「你知道吗？你还是遗传了你爸爸的基因。」
我的眼角眉梢都挂着讽刺。
江宇恒却痛苦万分。
不幸的人要花一辈子时间治愈童年。
「其实你还是跟你父亲一样的薄情、见异思迁。」
我开心地拍手。
「恭喜你啊，江宇恒。」
我在他耳边轻轻道：「你还是活成了你的父亲。」
22
我以为江宇恒会恼羞成怒。
但他居然没有。
他赤红着眼。
喉结滚了滚。
将我紧紧扣在怀里。
「舒服了吗？把一切都说出来之后，痛快了很多对吧。」
「那能不能重新开始, 我保证, 我保证会用余生来补偿你。」
可是你忽略了一点。
你的余生, 本就是一滩烂泥。
我没有理会他的哀求。
半晌后。
我只是平静地说出：「我们分手吧。」
这一次, 由我来掌握主动权。
但江宇恒却不接受分手。
他将我扣在怀里，头埋在我的肩头，语无伦次地说：「不……不行，分手是两个人的事, 凭什么你一个人说了算？」
我荒唐地笑了。
伸手推开他。
冷眼看着他的无赖。
但是。
江宇恒。
「当初你无缝衔接，跟我提分手的时候，是你一个人说了算的。」
我将他和狗都赶了出去。
坏人似乎总不记得自己做过的恶事。
我不由得主动提醒他。
多年前射出的子弹。
今天正中他的眉心。
这种感觉，应该很不错吧。
23
我回了一趟大学。
走了很多曾经走过的地方。
此刻。
那些崩溃的时间似乎终于停滞。
在草坪上晒太阳的时候，我遇见了宋棋，他如今留校当了老师。
我们两人都十分意外。
「好久不见啊, 司恬。」
我看着他，有些错愕。
最终还是释怀地笑了笑：「宋学长，一起吃个饭？」
「好啊。」
我与宋棋的渊源就来自于那一碗面。
我在因为江宇恒和唐相宜去夏威夷而失声痛哭的时候。
他就是对面安慰我的男生。
「妹子, 别难过, 三条腿的蛤蟆找不着，两条腿的男人多得是。」
最后我哭到碱中毒。
还是他送我去的医院。
我们重新回到那间熟悉的面馆。
他笑着揭我老底。
「这次的面不烫了吧？」
我气笑了。
「不烫。」
空气中陡然弥漫一阵尴尬。
其实宋棋之前追过我。
但当时因为心还没腾干净, 所以就不太想祸害别人。
主动疏远了他。
他赶忙伸出一只手，让我飞走的思绪打住。
「以前的事咱们都看开一点, 我就只是没追到你而已。」
我试探地问了问：
「那你现在有女朋友了吗？」
他摇头：「没有，但是我谈过，我可没有在原地等你啊。」
我释怀地笑了笑。
「那就好。」
没有谁会在原地一直等着谁。
宋棋不会一直等我。
我也不会一直等江宇恒。
他问我：「怎么样？拔掉心脏的荆棘没？」
我愣住。
「算……拔掉了吧。」
宋棋挑眉, 了然地说：「那就好。
「其实以前我就想跟你说了。
「一定不要画地为牢。
「司恬, 要向前看。」
我点点头。
「好。」
24
回家的时候。
江宇恒正在门口坐着等我。
我早就给家里换了密码。
他进不去。
我鲜少看见他如此颓丧的样子。
指尖夹着一抹猩红。
眼睛看着地面, 不知道在想什么。
我主动走过去。
「有事吗？」
他看到我时, 愣了一下, 随手捻灭烟头。
「不好意思, 没忍住抽了一支。」
我没有太多的欲望跟他交流。
「没事的话, 就别再来了, 否则我会叫保安。」
他拉住我的手腕。
声音嘶哑：「我去问过了唐相宜, 那条视频是她发的，跟你说这件事不是为了获得你的原谅，只是勉强为自己辩解一下，我或许还没那么垃圾。」
他的嘴唇张了又合。
最终艰涩道：「但还是应该跟你说一声对不起，这句道歉迟了四年, 我很抱歉。」
不知道为什么。
看着这位以前让我崩溃了一遍又一遍的恋人。
我似乎已经没有了恨意。
与他再度纠缠在一起何尝不是另外一种自轻自贱。
我想通了。
不是原谅了。
是我不计较了。
一旦画地为牢，便会万劫不复。
长达四年的绵长而微弱的痛苦何尝不是在萦绕着我。
我轻轻地点点头。
「算了。」
既然我也伤害了你。
那么我们理应两清。
然后利落地转身。
朝他，或者说是朝我那段谈得稀巴烂的恋爱挥了挥手。
再见。
25
二十五岁这一年。
我拔掉了缠绕在心底的、让我一呼吸就痛的荆棘。
完成了长达四年的脱敏治疗。
最后。
放过了自己。
（完）
