愚人节，我直播向舍友开玩笑表白。
结果他真答应了。
我被他抵在衣柜门上，颤着声音问：
「大哥，你知道今天是什么日子吗？」
他迫不及待想亲我：
「当然知道，宝宝，今天是我们在一起的黄道吉日。」
当晚，直播间几千人在线听我被舍友强吻。
1
「我的直播间好凉啊。」
我叹气。
愚人节这天，另外两个舍友都去陪女朋友了。
就剩我和秦然两个单身狗在宿舍。
我百无聊赖，开了直播。
果然又没什么人气。
直播间仅有的几个观众，看上去还像机器人。
一旁，舍友秦然在打游戏，专心致志。
我看着他帅气的侧脸，忍不住抬手戳了戳。
「大哥，如果要是有你这个长相就好了，直接当颜值主播露脸，直播间不愁没人看。」
他撩起眼皮看了我一眼，语气愉悦：
「你喜欢？」
接着，他继续埋头和游戏队友沟通：
「兄弟，开个听筒呗。」
听到他的声音，我又嫉妒了。
秦然的声音也好听——极品网恋音。
之前每次和他打王者，只要他开麦。
咱家有小姐姐就会问：「小哥哥网恋吗？」
还有男的队友问他：「兄弟高不高几？」
我也是他声音的受害者之一。
还记得他半夜睡不着，爬到我床上来。
贴在我耳边说：
「做噩梦了，睡不着，借我抱一下。」
呼吸打在我的耳朵上。
低低的声音酥得不行。
搞得我一个男的，半个身子直接软了。
2
回忆起当时鸡皮疙瘩的感觉，我的手不自觉从他的脸划到喉结。
啧，喉结也这么突出。
秦然喉结滚了一下，看了我一眼，没躲开。
他正忙着在游戏里守家。
以及和队友互相问候父母。
水晶爆炸时，秦然被气红了脸。
我忍不住，揉揉他的头发顺毛。
软软的。
他抬头盯着我。
前一秒还再骂队友，后一秒看到我怨念的表情，止了声。
他抬手，捏了一下我的脸：
「直播间没流量？不烦了，哥去给你刷个大的。」
话音刚落，就看到他修长的手指在手机上来回滚动。
不到一分钟，华子音效直接闪瞎了我的眼。
靠。
nb。
在我一声声「你是我唯一的哥」的掐媚声里。
秦然唇角翘起:「多大事。」
接着不紧不慢，又开了一局。
确实，秦然有钱。
这点对他还真不算什么。
一个华子直接引过来不少人。
秦然专心打游戏，我和新进来的观众们互动。
一条弹幕映入眼帘：
【今天愚人节，主播敢不敢和你舍友开玩笑表白？】
我扫一眼，眼角一抽。
和秦然开玩笑表白？
还是算了，主要是我怕被他揍。
毕竟他曾经被一个男生表白过。
当时他面露厌恶：「滚，离我远点，不然揍你。」
秦然的五官本来就帅得很有攻击性，生气的时候看着特别凶。
我装作看不到那条弹幕。
但没想到，直播间陆陆续续赞同这个提议的人越来越多。
【主播，我也想看。】
【加一。】
【主播你要是去表白了，我给你刷礼物。】
【......】
而且随着讨论，直播间竟然进来不少人。
我这个小扑街，何时见过这泼天的流量。
咬咬牙。
富贵险中求。
干！
3
于是我拿着手机走到秦然身边，声音干涩：
「大哥。」
他头也不抬：
「说。」
我干巴巴地按照弹幕的指示说着：
「我好像，有点喜欢你，能和我在一起吗？」
说完后，自己心跳加速。
脸也不自觉发烫。
第一次和人表白，还特么是和我舍友。
虽然是假的，但我也紧张。
秦然听了后，僵了一瞬。
游戏里的人物动作停了。
他放下手机抬头，漆黑的眸子直勾勾地盯着我。
慢悠悠地说：
「你说什么？没听清，再说一遍。」
我豁出去了，结结巴巴：
「我喜欢你，兄弟高几不？」
他的眼神瞬间深了。
整个人从脖子一路红到耳尖，像是比刚刚输掉游戏还要激动。
我怂了。
坏了，都给人气红了。
下一秒，秦然腾得一声站起来。
我怕他揍我，下意识往后退。
「你听我解释……」
却听到他说：
「搞。」
我:「？？？」
4
这下换我呆住了。
不是，怎么真答应了？
我承认，秦然这小子有点东西。
很高，很帅，很有气质。
185 的个子，八块腹肌，摸的也舒服。
对我也照顾，动不动请我吃饭。
还给我直播间刷钱。
期末甚至给我补课。
可是。
我们特么都是男的啊。
等反应过来时，我已经被他壁咚在衣柜上。
他身上好闻的味道把我包围。
帅得让人腿软的俊脸在眼前放大。
我抬起手想推他。
却摸到了结实的胸肌。
靠，好硬。
推不动。
想拿开手，却被秦然重重摁在胸前。
他噙着抹笑：
「喜欢吗？我特意练的，喜欢就多摸摸。」
我眼神闪躲，试图解释：
「大哥，你知道今天是什么日子吗？」
秦然勾了勾唇。
他凑近我，高挺的鼻梁蹭了一下我的鼻尖：
「林木，你是在考验我吗？」
我不解：
「什么意思？」
秦然低笑一声，笑容宠溺：
「当然知道啊，宝宝，今天是我们在一起的黄道吉日。我这个回答怎么样？喜欢吗，宝宝。」
我彻底呆住。
不是，我靠？
秦然他特么认真的？
我呐呐开口：
「兄弟，今天...唔...」
秦然突然压了下来。
自己嘴巴被堵住。
我惊了一下。
卧槽，我的初吻！
5
我拼命往后躲：
「你特么别亲唔……」
秦然的大掌捏住我的脸：
「宝宝，躲什么，害羞了？」
我被掐地说不出清楚的句子:「我在直播...」
他更兴奋了：
「宝宝怎么这么会？当众告白，这么多观众都在见证我们在一起，我好开心。」
接着不给我说话的机会，他又压了下来。
大掌摁住我的腰，另一只手牢牢扣住我的后脑勺。
这次他吻得很重。
感觉自己要被拆穿入腹。
我被亲得脊椎发麻。
软得几乎站不住。
他终于放开我。
我被亲得晕晕乎乎，大口呼吸着。
秦然低着声音说：「宝宝，你好甜。」
声音沙哑而勾人。
我被撩得身子一软：
「你放开，今天特么是...唔...」
他又覆了下来。
所有话被亲回肚子里。
气氛一点点升温。
我彻底失去反抗能力，软在他怀里。
当晚，我的直播间爆了。
几千人在线听我被舍友强吻。
6
不同于自己作为直男的绝望。
直播间里，弹幕正激情刷屏：
【我靠，太刺激了，主播玩这么大的吗？】
【真的把兄弟当自家人啊，这是我能听的嘛？】
【这水声，这呼吸声，给我听……了。】
【......】
只是弹幕还没扑腾多久。
秦然就抢过我的手机：
「剩下的可不能让你们听。」
弹幕：【？？？】
【补药啊，都是一家人！】
【有什么是我们不能听的？】
在弹幕一众抗议中，秦燃强硬结束直播。
接着他把我抱到床上，又亲了上来。
我被亲得有些缺氧。
晕晕乎乎，眼尾发红，眼睛里都泛起了雾。
他修长的手指揉着我的眼尾，滚烫的呼吸打在我的脸上。
「宝宝，这么看我，可是会出事的。」
我缓过来，使劲推他:
「你别...唔。」
嘴巴又被堵住了。
他像是亲上瘾了，高大的身子狠狠压上来。
大掌也开始不安分。
自己的衣摆不知道什么时候被推到胸口。
他俯身，滚烫的呼吸打上腰窝：
「宝宝你皮肤怎么这么嫩，腰又细又白。」
我杯烫得一激灵，彻底软了。
完蛋。
特么的，玩脱了。
秦然还在低笑：「喜欢这样吗？宝宝，你也有感觉了。」
滚烫的吐息让人起鸡皮疙瘩。
我没忍住，下意识抬手挥了过去。
「啪」的一声。
秦然的脸被打得偏向一侧。
意识到自己做了什么，我道歉，带着些喘：
「抱歉，我不是故意打你的，但我和你表白是开玩笑的，今天愚人节啊，大哥！」
秦然听了，表情瞬间变了。
7
他垂着眼盯着我，眼神冷冷的。
气场太强，我怂了：
「真的对不起，我只是想开个玩笑，没想到你真会答应……」
气氛僵了几秒。
就在我以为会挨拳头的时候。
秦然像是气笑了：「呵，你是说，你和我告白只是愚人节整蛊？」
「是...」
我偏过头，心虚地不敢看他：
「真的，对不起。」
面对他的逼问，感觉自己像个玩弄兄弟感情的渣男。
秦然强硬掰过我的脸，逼我直视他。
嗓音低沉，带着些危险：
「林木，现在想道歉了，晚了。」
我有些慌，事情变得不太可控了。
无奈服软：
「那怎么样你才能消气？」
秦然眸色一暗，没有回答我的问题。
他挑了挑眉，反问我：
「我刚刚亲你，你讨厌吗？」
我不自觉回想起刚才被亲到话都说不出来的样子，脸一热。
纠结好半会。
诚实地摇了摇头。
秦然那张帅脸凑近，循循善诱：「那我摸你呢？」
我答不上来。
只能梗着脖子强调：「秦然，我特么是直男……」
他强硬打断我：「不讨厌，为什么不和我试试？」
接着，自己腰被猛地揉了一把。
我一激灵，又忍不住发出奇怪的声音：「你特么别乱摸……」
秦然高大的身躯压下来：
「林木，你的身体在说喜欢我。」
紧接着，他拿过枕巾遮住我的眼睛。
视线一片漆黑。
我感觉到他的手指点到我的小腹……
「闭眼，我会让你舒服的。」
8
大脑一片空白。
我彻底软在他手上。
最失神的时候，我听到秦然低笑：
「宝宝，有这么开心吗？」
我死死捂住脸。
有些难堪，哑着嗓子骂他：「滚啊！」
不久，浴室水声响起。
我窝在床上羞愤欲死。
靠，怎么就没能推开他呢？
我明明是直的。
而且，秦然，他特么敢说我？
我真生气了。
接下来一周，我都冷着秦然。
可他像是个狗皮膏药，总赖在我身边。
连其他舍友都看出来不太对。
「林木，之前你们不是天天黏一起的，最近怎么了？」
「秦然怎么惹你生气了？天天跟哄媳妇一样哄你。」
「嘿，还没见过秦少这么哄过人，真稀罕。」
听了他们的话，我脸红一阵白一阵。
秦然还在一旁，一米八五的大高个委屈巴巴地望着我：
「我错了，别生我气了。」
我不理他。
其实自己气早消了，之所以不搭理他。
是因为不自在。
现在，只要看到秦然，脑子里就会自动想起那天我们在宿舍。
他顶着那张绝世帅脸，哑着嗓子问我：「舒服吗？」的样子。
想到那一幕，我头皮发麻。
上课前，秦然再次换座位到我旁边。
小声保证：「我再也不贫了，我们小林木最持久了，别不理我。」
我脸瞬间烫了，咬着牙：「别逼我当众扇你。」
他难得乖巧：「别扇，我不说了。」
我狐疑地看他一眼。
这么听话？
下一秒，秦然盯着我，俊脸凑近。
灼热的呼吸打在我的耳郭上：
「回宿舍再扇吧，现在扇，我怕我会爽到忍不住亲你。」
我一秒红温。
接着恶狠狠把他推开。
靠，变态。
9
这一周，除了不搭理秦然外，我还没敢打开我的直播账号。
愚人节那天直播后，我火了。
我被秦然强吻的音频被各个营销号疯狂转发。
他们为了博眼球，起的标题都让我无限社死，什么：
【惊！一男生愚人节和舍友表白后被舍友狂吻十分钟！】
【水声四起，愚人节男寝太会玩！】
......
特么的，根本没眼看。
而我账号后台，全是私信蹲后续的。
就算我新发了作品置顶，并重点澄清：
「主播真的是直男。」
底下也是一堆惨不忍睹的评论：
【真的直男吗？主播你个人妻（笑）】
【和兄弟亲吻十分钟的直男（大拇指，大拇指，大拇指）】
【我关心的只有三件事：亲了吗？抱了吗？查了吗？（疑问，疑问，疑问）】
【放心，主播包忘本的（笑）】
【好笑吗？我只看到一个绝望的直男（楼上还是太权威了）。】
【......】
我看到后，人都麻了。
论这届网友的直白程度，多看一眼就爆炸。
睡前，我再次挣扎地回复网友评论，强调道：
「主播真的是直男啊，兄弟们别搞。」
发完放弃挣扎，再次退出账号。
正打算睡觉时，身后突然贴上来一处热源。
秦然沙哑的声音传来：
「我做噩梦了，给我抱一下好不好？」
10
吐息打在我的耳畔，湿湿热热的。
我身子莫名麻了一下。
他还在求我，语气低沉：
「可以吗？」
像是还没从噩梦里缓过来。
我心软了一瞬：
「抱吧。」
秦然胳膊搭上来的时候，我低声警告他：
「不准乱摸。」
他轻轻环住我，把脸埋在我颈窝，语气很轻：
「我很听话，不要赶我走。」
天之骄子此刻，像只丧家犬。
我没忍住，揉了把他的头发。
秦然他小时候被绑架过。
绑匪把当时 6 岁的他，关进小黑屋里，不给他吃不给他喝。
小黑屋里几乎没有光。
他被关了几天，才被救出来。
从此留下了后遗症——怕黑。
夜晚不知道什么时候，会再次把他带回六岁时的小黑屋。
之前有一次，他被噩梦惊醒。
站在阳台上吹冷风。
把当时去厕所的我吓了一跳：
「你不睡觉在这站着干什么？」
他看着我，脸上是从未见到过的脆弱：
「林木，可不可以，给我抱一下。」
我知道后，父爱泛滥。
直接把秦然带回我的床上了。
后来，只要他被噩梦惊醒睡不着，就来爬我的床。
虽然现在我们关系有些尴尬，可作为好兄弟，我也没法拒绝他。
我在心里叹口气。
手习惯性地抚上他的背，缓缓摸着。
秦然抱着我的胳膊一点点收紧。
很久之后，旁边传出平缓的呼吸。
可我却睡不着了。
两具躯体，贴得太近了。
有点热。
11
那一晚后，我们的关系缓和了很多。
像是又回到了兄弟的关系。
只是秦然总偷看我，视线灼热。
我被盯得受不了，趁着宿舍没人，我准备和他说清楚，让他死了这条心。
秦然靠在门边，一眨不眨地盯着我：
「怎么了？」
靠，不知道怎么说了。
我移开视线，舔了舔唇。
秦然的眼眸瞬间深了，声音带着些哑：
「林木，别钓我，你这样我会忍不住想亲你。」
还没反应过来，秦然抬手摁住我的脖子。
俊脸直直压了下来。
唇角被轻轻贴了一下。
一触即分。
他抱住我，声音隐忍克制：
「我真的很喜欢你，林木，能不能给个机会？」
我喉结滚了滚。
可我特么是直的啊！
拒绝的话到嘴边，终是没说出来。
秦然再次循循善诱，望着我，眼神温柔：
「和我试一段时间吧，如果你依旧排斥，我再也不会烦你，行吗？」
我犹豫了。
秦然认真求着我的时候，我总是很难拒绝他的请求。
也许是，我们关系太好了。
亦或是，我心里还有愧疚。
毕竟是我先向他告白的，也是我骗了他。
我抬头，四目相对。
我听见自己干涩的声音响起：
「行，就试一段时间，如果我还是排斥，你就死了这条心，我们做回兄弟。」
话音刚落，秦然动了。
他把我直直抵在衣柜门上，亲吻重重地落了下来。
熟悉的酥麻感席卷上来。
我推开他：
「靠，你别动不动就亲我啊。」
他盯着我，眼眸发深：「你说的，我们试试。」
说完，不等我回复，又压了下来。
衣摆被撩起。
他的掌心灼热，我自己一点点软在他手上……
12
等他去浴室，我还没缓过来。
脖子微微仰着，大口呼吸。
靠，后悔了。
秦然他特么是亲亲怪吗？
每次都亲得这么深。
可开弓没有回头箭。
等我被秦然拖着出来约会的时候，才深刻意识到这一点。
我们碰巧遇到商场在做活动。
情侣拥抱，抱得最久就能赢金条。
我只看了一眼就想拉秦然走。
可是晚了。
果不其然，他在我耳边诱惑着：「宝宝，你想要金条吗？」
我面无表情，果断摇头。
不，我不想。
别人都是男女拥抱，我们这算啥？
但他直接无视，宠溺地摸了摸我的头：「我还不知道你，小财迷？」
「......」
我最终还是被拉去报名了。
工作人员迟疑了一秒：「我们这边只接受情侣哦。」
秦然挑了挑眉，接着拉住我的手，语气无奈：
「没办法，他们不太信，宝宝我们来证明一下。」
我挣扎：「其实我也不是很想要……」
他亲了一下我的嘴唇。
我脸腾地一下红了，止了声。
那个工作人员瞬间露出姨母笑。
秦然笑着舔了舔唇：「可以了吗？不行的话我们还可以再吻久一点。」
我脸涨得通红，重重掐了一下他的腰。
工作人员嘴角的笑都快压不住：「可以可以！」
到了准备阶段。
秦然半蹲下身，抬头问我：「宝宝，你想被我怎么抱？」
14
我脸发热。
周围人都在看我们：
「哇，看那边，那两个帅哥好像是一对！」
「攻还半蹲下身看小受，太好磕了！」
「......」
听不懂的议论声时不时传进我耳朵里，我浑身不自在。
秦然见我不回答，起身问：
「害羞了？」
「有点。」
他把我的卫衣帽子扯上去，语气带着些哄：
「就一会儿，害羞就把脸埋在我脖子里，搂住我的脖子。」
我迟疑了一下，胳膊缓缓圈上去。
他的大掌拖着我的屁股。
「腿上来。」
我有些犹豫。
太亲密了。
可是来都来了。
我咬咬牙，夹住劲瘦的腰，把脸死死埋在他的脖子里。
「夹紧了。」
「嗯。」
他单手托着我的屁股。
很稳。
甚至还腾出一只手摸我的背：「宝宝好瘦。」
我被摸得不自在：
「别乱摸，不然揍你。」
他手不动了。
计时开始，过了一会。
我问他：「手酸不酸，我会不会太重？」
毕竟我是个成年男人，比小女生还是重了不少。
他在我耳边轻笑：「不会，宝宝很轻。想抱一辈子。」
我脸红，恶狠狠警告他：「别乱撩。」
比赛陆陆续续淘汰掉不少人。
秦然还在稳稳地拖着我。
我忍不住拍他的头：
「累了就说，别逞强，知道没？」
秦然轻笑：「林木，能不能对你老公自信点？」
我又红温了，咬着牙：
「你别特么蹬鼻子上脸。」
15
最后成功拿到金条。
回到宿舍后，其他两个舍友又不在。
秦然把我压在床上蹭：
「胳膊酸了，帮我按按呗。」
本来不想理他，看他可怜巴巴的样子，又没忍住。
按着按着，感觉他一直在盯着我。
「林木。」
「嗯？」
「说真的，我希望比赛没那么快结束……」
我头也不抬：「为什么？」
「因为这样，我就能光明正大抱你抱得更久一些。」
我抬头，对上秦然温柔的眉眼。
愣了一秒，心跳开始不听使唤。
我猛地移开视线：
「你有毛病啊，突然这么煽情，搞得我都...唔...」
剩下的话被淹没在吻里。
秦然扣住我的后脑勺，结结实实地亲了下来。
最后我们呼吸都不稳。
他目光灼灼地看着我，声音低哑：
「宝宝，我今天这么棒，有没有奖励？」
我死死扯着他的头发。
「你特么先从我身上死开！」
秦然又开始顶着那张帅脸装可怜：
「真的没有奖励吗？」
表情活像个被负心汉伤了的小媳妇。
我有些受不了：
「你想要什么？」
秦然低低回答：「你。」
「？」
没等我反应，他又压了下来。
亲着亲着，我被推倒在床上。
滚烫的大掌从脖子一点点往下……
自己整个人发软发麻。
等碰到裤带子的时候，我猛地回神，重重推开他。
气息狼狈不堪：「别……」
再下去要出事。
他却牢牢摁住我，滚烫的呼吸打在我的身上：
「宝宝，闭眼，我会让你舒服的。」
16
这次比上次来的冲击力更猛烈。
我死死地抓住他的头发，无力抵抗。
眼底都泛起水汽。
躺在床上，一动也不想动。
秦然抽了张纸巾，低哑的声音带着笑意：「宝宝你好可爱。」
我瞪了他一眼：「闭嘴。」
他眼神发深：
「别这么看我，我怕我忍不住。」
我用胳膊挡住眼睛，低声骂道：「变态。」
秦然听了，语气更兴奋了：「再骂几句。」
靠。
我拿起枕头狠狠砸向他：
「滚。」
「遵命。」
浴室水声响起，这次秦然足足洗了一个多小时。
剩我在床上怀疑人生。
我忍不住上网搜：
【直男和男的亲嘴会有反应吗？】
【直男和兄弟瑞幸有感觉了怎么办？】
......
得出的答案让人头皮发麻。
自己特么，不会要弯了吧？
我又偷偷搜了搜那方面的问题。
像打开新世界的大门。
卧槽，居然是用那里？
不痛吗？
这种还分上面和下面的？
......
正心情复杂，浴室突然传来秦然的声音：
「林木，帮忙拿个换洗衣服，我忘带了。」
我赶紧熄灭屏幕，拿着衣服过去。
浴室门打开一条缝，水汽蔓延出来。
我目光透过门缝，不经意往里瞟了一眼。
只一秒，瞬间移开视线。
像见了鬼。
靠。
逆天了。
身材也太好了吧？
秦然拿过衣服，声音沙哑勾人，像是刚做过什么坏事：
「谢谢宝宝，喜欢你。」
我脸一红：「滚。」
转身走的那一刻，不知怎么，后背发凉。
一个诡异的想法冒出来：
如果真的弯了，我一定要做上面那个……
17
周五晚上，班级团建。
大家一起去轰趴馆。
路上，舍友都在好奇地看着快挂在我身上的秦然：
「你们和好了？」
秦然手臂搭着我的肩：「我们关系一直都很好，是吧，宝宝？」
我舍友对他的浪见怪不怪。
我拍了一下他的脑袋：「别乱叫。」
到了地方，大家又开始玩经典的真心话大冒险。
我运气差，不一会儿就抽到了大冒险——亲旁边的人一下。
我愣住了。
自己左边是秦然，右边是另一个舍友。
周围都在起哄。
我能感觉到，秦然正直勾勾盯着我。
莫名的，有点紧张。
讲真，要是没闹出愚人节那事。
我估计早就抱着秦然的脑袋啵一口了。
都是好兄弟，亲一下脸怎么了？
可是现在，在这么多人面前。
即使我私下里被他摁着头亲过好多遍。
当众亲他，我突然不好意思了。
停顿太久，气氛都有点僵，我硬着头皮说：
「算了，我喝酒吧。」
我端起酒杯。
一旁，秦然的脸黑了。
18
一直到结束，他都没和我说一句话。
等到回宿舍路上，他脸还是很臭。
我有些心虚，问他。
「生气了？」
他凉凉地看我一眼。
「没。」
可他嘴唇分明就抿得紧紧的。
我喝了酒，脑袋有些发晕。
忍不住扯住他的胳膊解释：「我刚刚不是故意要喝酒的，我是...我就是...」
就是有些不好意思当众亲他。
这句话，却怎么都说不出口。
秦然突然停下，表情受伤：
「林木，亲我让你觉得很难受吗？」
我呐呐：「我没有......」
秦然怎么会这么想？
他没回我。
气氛一直僵持到宿舍楼下。
在上去宿舍前，我把秦然拉到宿舍楼旁边的小树林里。
他任我拉着：
「林木，你想干什么？」
到了地方，我站定：
「和你说点事，等会再回宿舍。」
黑夜里看不清他的表情，但就是能感觉到他在生气。
不想让他带着气回宿舍。
怎么才能让他不生气？
我脑子还在发晕。
长这么大，我还没哄过人。
此刻就想哄哄秦然。
可绞尽脑汁，都蹦不出一个字。
「我...」
话还没说完，突然被抱住了。
秦然紧紧地圈住我，声音低低的：「不要分手。」
「？」
我懵了。
怎么就提到分手了？
他把脸埋在我脖子里，语气低落得像是下一秒就哭：
「你把我叫过来是想提分手吗？我不准。」
「我没生气，只是你宁愿喝酒都不愿意碰一下我的脸，我很难过，我只是想让你哄哄我……」
「你不喜欢我亲你，大不了我以后不亲了……」
「别讨厌我，林木。」
19
在秦然说出更多的话之前。
我扯着他的领子往下拉，直接亲了上去。
边亲边心里发涩。
一种名为心疼的陌生情绪，控制不住涌上来。
秦然，真特么是个大傻蛋啊。
他僵了一下，圈住我腰的手一点点收紧。
很快反客为主。
等到我站不稳，软在他怀里。
我把头抵在他肩上，声音干涩：
「我没有讨厌你，我只是，需要点时间。」
「......」
好一会儿，秦然都没说话。
就在我以为他不满意这个回答，打算硬着头皮再哄哄他时。
头顶上低哑的声音响起，满是兴奋：
「宝宝，再亲我一下。」
......
最后，我被亲得嘴唇都肿了。
呼吸不稳，眼尾发红。
靠，秦然真是个亲亲怪。
他抱着我傻乐：「宝宝，好喜欢你，再亲一下好不好。」
我推开他：「不好，先回去...唔...」
嘴唇再次被堵住。
等到舌尖发麻，他才放我回宿舍。
舍友见到我，奇怪地问：
「林木，你嘴唇怎么了？又红又肿的。」
我支支吾吾：「被蚊子咬了。」
旁边，秦然发出一声低笑。
我忍不住瞪了他一眼：「笑屁。」
靠。
还有脸笑。
要不是他，我的嘴巴能肿成这样？
20
那之后，秦然像是亲上瘾了。
宿舍、空教室、小树林。
只要没有其他人，他就低声哄着我亲他。
一亲起来，就不可收拾。
这周末，趁两个舍友不在。
我再次被他摁在床上亲到腿发软。
他的呼吸一点点往下滑，接着抬头看了我一眼，埋下头。
......
脑子里像烟花，身子发着颤。
沙哑克制的声音响起：「宝宝好可爱。」
秦然起身，又想去浴室。
我回神，扯住他的衣摆，小声说：
「别冲冷水澡了，我帮你。」
他看我的眼神瞬间深了。
我莫名心里不平衡。
同为男人。
怎么就他不仅个头大，马力还足。
21
校庆晚会，秦然因为先天的优越条件，被安排当晚会男主持。
一身黑色西装，完美贴合秦然高大的身材。
因为活动，他特意做了发型。
聚光灯一照，衬得他帅得更加突出。
他一出场就收获很多惊艳的呼声。
连他舍友都忍不住感叹：
「这小子是真特么帅，我要是个女的我都能爱上他。」
秦然太耀眼。
我的目光几乎无法从他身上移开。
活动结束，我迫不及待想去后台找他。
却看到他被一个学弟围着。
那个学弟几乎快贴到他身上。
我看到这幕，莫名不爽。
聊天就聊天，贴这么近干什么？
我悄悄走近，躲在道具后面，想听听他们在说什么。
「学长，你真的好帅，主持也好棒，我太崇拜你了。」
秦然回答的语气淡淡的：
「嗯，好好加油，你也行的。」
接着，他抬头，像是在找什么。
又掏出手机，皱了皱眉。
学弟还在一旁兴奋地说着，秦然礼貌地打断：
「抱歉，我还有事。」
他刚准备走，却被学弟扯住：
「学长，能问问你有对象吗？」
我听到，莫名升起戒备心。
这个学弟问这个干什么？
同时，也莫名有些期待秦然的回答。
然而，秦然的声音响起：「没有。」
？
道具后面，我的拳头硬了。
秦然没有对象？
那我是什么？
特么的，那他昨天把我摁在宿舍墙上亲得难舍难分，还拉我互帮互助的，又算什么？
22
我咬着牙，刚想冲出去。
就听到秦然继续开口，语气低沉温柔：
「不过我有喜欢的人了，我在追他。」
自己刚升起一半的怒火，就这么泄了气。
我缓缓走到秦然面前，拍拍他的肩膀：「走了。」
他看到我，眼睛瞬间亮了。
「走。」
像只大型犬。
要是有尾巴，估计都要摇起来了。
回去宿舍的路上没什么人。
秦然的手穿过我指间的缝隙，十指相扣。
我没挣脱。
一直牵到宿舍楼下，我又把他拉到小树林。
我直接把他壁咚在树干，冲他勾手。
他喉结滚了滚：
「宝宝，怎么了？」
我扯住他的领子。
「以后要是再有别人问你有没有对象，你就说有，知道了吗？」
秦然的语气又惊又喜：「是我想的那个意思吗？」
我点头, 又开口：
「不过有一个条件。」
他直勾勾地盯着我：「什么条件我都答应。」
我轻咳一声：「我要在上面。」
「......」
沉默了几秒, 秦然圈住我。
他把头埋在我颈窝, 短促地笑了一声。
「好，让宝宝在上面。」
我脸红。
忍不住给了他一下：「笑个屁。」
确定完家庭地位后，我心满意足。
平日里相处，都更加顺着秦然了。
毕竟，老攻就是要哄着小受的。
我懂。
秦然也沉浸其中，嘴角根本压不住。
背地里, 我则努力搜寻干货，苦学技术。
我暗自发誓，一定要让秦然舒服。
一周后的晚上, 我装作不经意地提议：
「宝宝, 今晚要不要去酒店住？」
他眼神瞬间深了，在我耳边低声说：
「好的，老公。」
我耳根子软了。
身体里一股无名火往上冒。
23
到了酒店, 我迫不及待地把秦然抵在门上亲。
他顺从地垂着头。
房间里，气氛开始升温。
我把他推到床上。
他乖乖被我压在身下, 直勾勾盯着我。
我喉头紧了紧。
撩起衣摆，顺着肌肉曲线, 一点点往下……
突然, 手腕被握住。
秦然幽深的眸子牢牢盯着我, 慢条斯理舔了舔唇。
声音低哑：
「宝宝。」
我被勾得迷迷糊糊。
......
我身子一软，再次缴械投降。
还没回神。
「宝宝, 轮到我了。」
意识到不对劲, 我不自觉往后退：
「你，你说好了，要让我做上面那个……」
他摁着我的腰，把我扯回来：
「嗯, 让宝宝在上面。」
......
最后，我嗓子都哑了。
全身无力。
被秦然抱去洗澡。
浴缸里，他亲着我的耳郭, 调情的话一茬接一茬：
「宝宝的声音真好听。」
「宝宝刚刚失焦的样子太美了。」
「宝宝, 我好喜欢你。」
「......」
我实在没忍住, 给了他一巴掌。
他呼吸声猛地变重。
亲了一下我的手心：「宝宝, 再打一下。」
我咬着牙骂他：「变态。」
他抱我抱得更紧了, 滚烫的呼吸打在我的后脖子上：
「宝宝骂人真好听, 抱歉, 我忍不住了。」
「你特么禽兽……唔……」
......
24
这次，秦然整整哄了我一周，才哄好。
在一起后, 我去哪秦然都要跟着。
他像是个树袋熊。
我就是那棵树。
某个午后, 我在赶实习工作。
他就在一旁趴在桌子上盯着我。
盯着盯着像是犯困了，闭上眼。
阳光打在他身上。
我忍不住掏出手机，记录下这一幕。
对照片做了处理后，发到我的账号上。
很快, 就收到了一条点赞最多的评论：
【我就说吧，主播包忘本的，祝 99。】
