被卫家退婚后，人人都说我妇德有亏，才被卫照厌弃。
我病得咳血，被老太太撵到庄子上自生自灭时。
是三皇子裴琅自马上俯身，递给我一支红芍，含笑问我若不嫌弃，要不要嫁给他。
后来裴琅被圈禁下狱，人人避之不及。
唯独我自请入宫为女医侍，不顾男女大防和流言蜚语，用尽一身医术保他性命。
可今日我冒雨去送药，却听见他和卫照抱怨：
「当日要你退婚，我求娶她，是为了叫她死心塌地给我母妃卖命。
「眼下她到了出宫嫁娶的年纪，父皇也有意立我为储，这桩婚事要如何反悔？」
我才知道他一直嫌我出身微贱，嫌我不如旁的贵女矜持高贵。
贵女们的手调香烹茶，不会与外男共处一室。
而我的手摸过断骨腐肉，守着发热的他熬过无数个日夜。
见我淋了雨，失魂落魄地抱着药回来，崔尚食便笑我：
「还有十日就是你出宫的日子了，今后可没人管你这猴儿往哪跑了。
「就是不知道姑姑我呀，何时能吃到王妃的喜酒！」
我抱着那碗辣得发苦的紫苏姜汤，低下头认真地想了想：
「姑姑，我不出宫。」
1
崔尚食正在翻看我前几日誊抄的医书。
这话惊得她停下手，手中饱蘸墨汁的笔掉在地上，溅出一个墨花：
「清露，你说什么？」
风穿过窗牖，胡乱翻着书，停在我总看的那页，上面蝇头小楷密密注解，又夹了几张方子，旧得泛黄却平整。
是张仲景的《金匮要略》，专攻骨折施治。
是七年前裴琅下狱时，被他皇兄打断了腿，又被买通的太医故意接歪了骨头。
我熬了整个月的夜，遍翻典籍为他接骨，亲自配药煎药，调养了半年才见好。
今日午时我惦记着春雨湿寒，怕他腿疼，才又配了药送去。
「我说我不出宫。」
我低头，一口口抿着那碗苦涩的紫苏姜汤。
从前我总嫌姜汤辣，恨不得仰头一气喝完。
如今却怕抬头时叫崔尚食瞧见我脸上的难堪，便低着头慢吞吞地喝。
崔尚食蓦地变了脸色：
「是不是姜家那个老不死的贼婆子又欺负你了？是不是说等你放出宫去就随便给你指一户烂污人家？
「清露，今时不同往日，你不是八年前姜家随意欺辱的姜清露了，眼下三皇子得势，他又如此爱重你珍视你的恩情，自然会为你撑腰，你只管过好自己的日子，往后再没人敢欺负你。」
我想到方才站在门外，看见裴琅脸上藏不住的嫌恶。
「半月前春宴，贵女们谈吐不俗自不必说，单说王家那位未出阁的五娘。
「调香点茶不在话下，更叫人赞叹的是规矩德行。别说外男求见，连七妹妹帮我们几个讨要香饵，她一听是送外男的，砸碎了也不肯给。
「可是清露呢，别说丸药授受，连个太监奴才生了病去求她，她也不避讳。」
卫照叹了口气，拨弄了炉上香灰：
「王家五娘子是陛下有意为你挑的正妻，自然不会差。
「但是阿琅，你也别嫌弃清露，她母亲去得早，那几房夫人没一个好缠的，姜家老夫人又不待见，没人教她这些规矩。」
想到了旧事，卫照竟然也有一丝不忍，
「……你不知道，她的日子过得很难。」
裴琅被卫照轻轻一驳，便冷笑：
「卫兄说得冠冕堂皇，你不是也瞧不上她么？不然怎么当日我一提退婚，你便立马去了，当着那么多人的面也不怕她难堪。」
卫照讪讪着不说话。
「当日要你退婚，我求娶她，是为了叫她死心塌地为我母妃所用。
「眼下她到了出宫嫁娶的年纪，父皇也有意立我为储，这桩婚事要如何反悔？」
二人谈论半晌，觉得欠我的恩情为妻为妾都实在棘手，叹了气又说了句为难为难。
唯独旁边添茶的小太监孙喜儿，是裴琅母妃生前特意挑给他伺候的，年纪还轻藏不住心事，忍不住为我说了句话：
「主子，清露姑娘人很好……」
可是见两位主子冷着脸，孙喜儿才意识到自己僭越了，便不敢言语，只垂着头出去换茶炉子。
寒风栗烈，卷着檐下雨往我身上吹。
我抱着药安安静静地在门外站了很久很久。
久到桑皮纸和衣衫都被冷雨浸湿，苦药的味道都沁入心口。
我想起卫照来退婚那天，是我十七岁生辰。
我很高兴，早起就想着为自己煮一碗长寿面。
就像阿娘从前在的时候，我的生辰面总要比平日更舍得一点。
我想今天就奢侈一下，不吃清水面了。
去药铺拿我定的淮山和红枣，还有卖鸡的李娘子特意给我留的半只鸡。
所以卫照的退婚书送上门时，我并不在。
回来时就见老夫人和父亲姨娘们站在门口，冷眼瞧着我。
那纸退婚书如雪花一般轻飘飘落下，却压得我喘不上气。
我并不知道自己做错了什么，只慌忙去抓卫照的衣角，哭着求他：
「求你……求求你……
「我懂医术会给人治病，公子您用得上我的……」
卫照别过头不去看我满脸的眼泪，一点点抽回衣角，矜贵自持道：
「九姑娘自重。」
人言如沸，都说被退婚是我做错了。
到底哪里错了呢？
可能都错了吧。
不该出门，不该讨价还价耽误了时辰。
可说到底，是我不该贪心，想着在生辰这日吃得好一些。
后来我被关在柴房思过三日，到底没吃上一碗比平时更奢侈的长寿面。
再往后啊，我的日子就很难过了。
春寒时生了病，老夫人嫌我被退婚坏了名声，耽误了姊妹们的婚事，不许人给我医治，宁可把我丢去庄子上自生自灭。
我躺在牛车上，病得快死时。
裴琅拦住了仆妇。
三月春光灼灼，他自马上俯就，折了桥边红药一支，笑着递到我面前。
他说姜家九姑娘是很好的人，你们不要欺负她。
他说如果九姑娘不嫌弃，以后要不要嫁给他。
有他这些话，我的日子又好过了一些。
可是裴琅的日子却坏了起来，他的母妃因一场恶疾失宠，不等我入宫为她医治，又在死前触怒天颜，连带着裴琅圈禁宫中，不久又下狱受了很多罪。
那年我十八岁，不顾脸面和前仇去求卫照，求他荐我入宫为医侍，为裴琅治病。
后来？
后来的七年就没什么可说的了。
无非是亲尝药，吃苦头，赔钱财，得罪人，受责罚。
可那又怎么样呢，这世上待我好的人实在不多。
我没有什么好奉送，只有一条性命，他若要，我就给。
「清……」
孙喜儿瞧见我，正笑着要喊我。
我摇摇头，示意他不要惊扰裴琅。
孙喜儿猛地点点头，又瞧见我半边身子都叫雨扑湿了，便小声问：
「清露姐，要不要来喝些热茶，当心着凉。」
「不用了，你只当我没来过。」
孙喜儿一怔，立马点头：
「我不说！我保证不说！
「今天卫公子来找主子喝酒，主子喝多了，说的都是胡话。
「清露姐别当真，以后你还和咱家主子天下第一好，谁也拆不散！
「咱家主子做梦都念你名字！他不知道你也不知道，只有我知道呢！」
孙喜儿小心翼翼去看我脸色，又怕生出变故，
「十日之后宫女出宫，我跟主子一起给你接风洗尘！
「主子费十二分的心准备了件大礼，你肯定喜欢，我看了都喜欢得要命呢！」
见我一直含笑站着，神色如常，孙喜儿总算放下心来，目送我回去。
兴许今日风大雨急，我竟一滴眼泪也掉不出来。
我如往常一般回了药司。
有什么好哭的呀，还有好多事要做呢。
要把养颜粉给各宫娘娘送去，要瞧底下医侍们的方子，要整理崔尚食送来的医书。
要将怀中受潮了的药理一理，毕竟里头有两味药是我贴进自己俸禄买的，不能赌气扔了。
要当心风寒，我给自己切了好多好多的姜丝，煮一碗辣得发苦的姜汤驱寒。
只是不知为何，平日施针下刀都稳准的手，写起字竟然总发颤。
崔尚食并不知道我在想什么，只好言相劝：
「三年前，陛下开恩放出去一批，就你傻，不肯走，都等成老姑娘了。
「如今不走，将来再说走就难了。
「姑娘家哪里犯傻都不要紧，唯独婚姻一事不可犯傻。
「这份情谊我都看在眼里，他会待你好的。」
说话间，孙喜儿已经笑眯眯在门外传话：
「清露姐，咱们主子请你过去诊脉呢。」
崔尚食抿嘴一笑，推了推我：
「瞧瞧，人都来请了，可别再说不出宫的傻话了。」
我勉强撑着桌子站起来，慌忙颤着手去拿药箱。
忽然眼前一黑，左肩到心口疼得喘不上气。
我扶着药箱，整个人栽倒在地上。
我分不清自己是睡了很久，还是昏迷了很久。
我做了一个漫长漆黑的梦，又不知为何不肯醒。
梦里好像下了一场很大很大的雨，所以我的枕头总是冰凉湿透。
我好像又做了什么错事，所以有人责怪我，还那么急切。
「怎么笨成这样？连自己发着烧都不知道？
「怎么昨日还好好的，今天就病成这样？
「你们谁欺负她了？本王查明了一个也不饶过！
「崔姑姑，要是寻常风寒，怎么会一直发热不醒？」
谁在怪我啊。
对不起呀……
我不知蜷缩在谁的怀里，哭也小声，求人也小声：
「阿娘，求求你了，我不要出宫……
「……我不要他。」
2
清露姑娘忽然病倒，司药司的人就多起来了。
从前受过清露姑娘恩惠的人很多，所以不缺探望的，送偏方的。
最好笑的是周公公，不知从哪提来一只扑腾的老母鸡，说这个最补身子。
又不留神没捉住，母鸡扑腾到树上扇了周公公一头的灰。
孙喜儿看着瘦公公追肥母鸡，忍不住想：
周公公恐怕要伤心了，他不知道清露姑娘不吃鸡肉，一口也不吃。
孙喜儿托腮坐在司药司的门槛上，摸了摸臂弯的小拂尘，也有一点苦恼。
清露姑娘昏迷三日，自家主子就三日没合眼。
查病因，崔姑姑说像是受了什么刺激又淋雨染风寒，五内郁结，伤了心肺。
主子把清露姑娘看得比眼珠子还宝贝，立马去查是谁给了清露姑娘气受。
可清露姑娘那天举止如常，也并没有见过什么人。
孙喜儿想着自己虽然是个忠心的太监，却也不能言而无信，他那天答应了清露姑娘，不跟任何人提起她来过。
主子忙前忙后，人都熬瘦了一圈。
孙喜儿以为自己聪明机灵，又跟了裴琅十年，有时候裴琅自己还没意识到的心思，孙喜儿总能先一步猜到。
可如今孙喜儿却发觉自己也有些不明白裴琅。
他一边看不起清露姑娘，一边又为清露姑娘这么耗费心神。
可是王将军家的五娘子一入宫，他还是撇下清露姑娘去了。
人人都说五娘子好，出身好，样貌好，教养好，才情好，样样好。
可孙喜儿不喜欢五娘子，一点儿也不喜欢。
因为她性子孤傲骄矜，从来看不起下人。
自己替主子送礼，跑了好几次腿，她不拒绝也不收下，让孙喜儿在寒风里站着巴巴地等了一个时辰，才悠悠回了句不喜欢，送回去吧。
孙喜儿喜欢清露姐。
清露姐不会叫他等，就算手上有活走不开，她也会抬一抬下巴，叫自己进来坐在小凳子上烤着火等。
清露姐模样好看，只是总低着头看书写方子，很容易叫人察觉不到，像藏在叶间的白茉莉花儿，开得安安静静的。
清露姐干活轻快，每一格的药她都清清楚楚，各种奇形怪状，名字好听的药材被她包进桑皮纸，她写药方像写诗。
谁有个头疼脑热，只要见到清露姐就定了心神，好像没有清露姐治不好的病。
孙喜儿记得，从前自己也生过一次病。
没钱付诊金药费，他也不是厚脸皮吃白食的人，所以很不好意思跟她说话，总低头躲着她。
清露姐看出他的难堪，想了想，叫他帮自己捡蝉蜕。
「蝉蜕很贵的，我又怕晒。」
清露姐才不怕晒，自己好几回看见她顶着大太阳翻药材呢。
孙喜儿想着，清露姐在家中排行第九，那她应该也有九样好，比什么五娘子还多出四样。
回过神来，眼前五娘子用团扇掩着唇，笑道：
「听说三皇子这几日对一个病重的奴婢很上心，那个奴婢是做什么的？」
裴琅一怔，不动声色地饮一口茶：
「是个懂医术的奴婢，曾帮我瞧过病。」
五娘子赞许点头：
「是个忠心侍主的奴才，该好好赏赐。」
旁边婢女懂事地端来纸笔，五娘子写下龙飞凤舞的一个「忠」字。
裴琅赞她字写得好看，叫孙喜儿送去司药司给清露。
见裴琅赞她，五娘子的眼中不掩得意。
忠是个很好的字，孙喜儿想这个字若是赐给自己，他一定要恭恭敬敬地裱起来，再到周公公他们面前吹嘘上好一阵子。
可是要是赐给清露姐，孙喜儿恨不能团成一团扔到茅坑里，再狠狠踩上几脚。
当初裴琅在狱中病重，旁人别说避之不及，不落井下石踩上一脚都算好的。
可是昏暗的监牢忽然打开，一个瘦瘦小小的姑娘提着药箱和灯盏走进来。
酷暑时节，那药箱又太大太沉，她放下后擦了擦额上的汗。
她小心翼翼剪开裴琅粘着血肉的衣衫，为他一点点清理皮上腐肉。
她心思细，还不忘给他一团干净帕子咬着，怕裴琅疼起来伤了舌头。
监牢脏臭难闻，她守着高烧不退的裴琅一夜未眠，天亮才靠着药箱蜷缩着睡了会。
后来接骨的时候，裴琅怕落下后遗症，便说不用麻药。
换药痛到癫狂时，裴琅咬在清露姐的手腕上。
可清露姐只皱一皱眉头，并没有推开裴琅。
清露姐的俸禄不多，除去买药煎药，打点守卫，几乎不剩什么了。
这些年她的钱都贴给主子了，所以她没什么首饰，也没攒下什么嫁妆体己。
七年的日子，日日如此，过得艰难。
孙喜儿经常怀疑清露姐杀人被自家主子看见了，或者主子曾赏过她金山银山。
清露姐听了这话一愣，就低下头抿嘴笑：
「不是金山银山，是一支红芍药。」
那时孙喜儿还不知道这段前缘，以为送的是红珊瑚雕刻的芍药。
红珊瑚喔，那很贵了。
路上春风吹皱手中宣纸，也吹得孙喜儿心里皱巴巴的。
眼睛酸酸的，孙喜儿有点为清露姐难过。
他到司药司的时候，崔姑姑已经把出宫的名册交给了管内务的徐公公。
徐公公的徒弟二顺子和孙喜儿擦肩时，白了他一眼。
自己跟着主子下狱时，二顺子也落井下石，昧了银子还给他们馊饭吃。
二人早有前仇，打过架也打过赌。
二顺子笑清露姐痴心妄想，说清露姐根本不够格当王妃。
这话给孙喜儿说急眼了：
「敢不敢跟你孙爷爷赌！十两银子，输了给人跪在地上当驴骑，还要学狗叫！」
清露要出宫，眼见孙喜儿赢了一半，所以二顺子擦肩时自然要翻个白眼。
但是自己没工夫跟他理论。
孙喜儿踮脚往药司里头张望，把字递给崔姑姑的时候松了口气，庆幸清露姐还病着，什么都不知道。
崔姑姑毕竟是内廷搏杀出来的女官，一眼就看出来了这个忠字刺眼。
她不动声色地摁下怒气，接过宣纸时发抖的手却出卖了她的愤怒。
崔姑姑冷笑道：
「把这个字裱了，挂在咱们尚食局门口，叫四司的人都过来瞧瞧！
「孙喜儿，去把徐公公追回来，告诉他咱们四司的姑娘好忠心呐！没有一个要走！」
孙喜儿拔腿就跑！
风刮着耳根子生疼，吹得心突突发烫！
他觉得自己这辈子都没跑得这么快过！
天杀的二顺子！老子一分钱也不要了！
就是学狗叫，孙爷爷也比你叫得响亮！
3
我不知是第几日午后醒的。
晌午应当下过一场雨，风吹进房里潮乎乎的。
门外窸窸窣窣，像是有人低声议论什么。
我忽然想到崔姑姑说的出宫一事，慌忙撑着身子起来。
可是久卧病床又米水未进，我一阵目眩，又重重摔在地上。
「清露姐！」
膳司的玉桃提了食盒，见我倒在地上，慌忙把我扶到床上，又转身要去叫人。
我忙去抓她的衣袖，急切地问：
「玉桃，我昏迷了几日？烦你帮我问问崔姑姑，出宫的名册交了么？」
玉桃一听这话，忽然左顾右盼，压低声音说：
「……清露姐，我不敢问。
「晌午时，孙喜儿送来个贵人写的字，说是赏给清露姐姐你的，因为是好事所以崔姑姑叫咱们都去瞧瞧，可不知怎么着，四司的姑姑姐姐们回来生了好大的气，我年纪轻，也不敢问。」
说话间，崔尚食已经进来了，她对玉桃略点一点头：
「玉桃，你出去罢。」
玉桃的话叫我心里一阵惭愧。
我不知道在我昏迷的时候，哪位贵人赏了什么字，给崔姑姑惹了多大的麻烦。
不等我开口认错，崔姑姑已经坐在床边。
她掀开食盒，将粥递给我时，淡淡扫了我一眼：
「我已经和徐公公讲明，你不愿出宫。」
我接过粥，愧疚地低下头。
「王将军家的五娘子帮三皇子写了个忠字送你，三皇子赞你是个忠心的奴婢，等你病好了就去谢两位主子的恩典吧。」
我一怔，旋即明白过来，强忍着心口疼痛，轻轻嗯了一声。
崔姑姑瞧着我，忽然冷笑一声：
「果然是为这个病的。」
……
「清露错了，对不住姑姑，也给尚食司丢人了。」
「是，你是有错。」
我忙放下粥，要跪在床下听训。
崔姑姑却轻轻摁住我：
「错在识人不清，错在不惜性命，可说到底，都是错在年纪太轻。
「还好年纪轻，又有一身本领，跌跟头，病一场倒也不算太坏的事。」
我垂着头静静地听。
「七年前你托了卫家的关系，为了三皇子进司药司，尚食司的人都是凭本事享俸禄，所以都看不惯你，你受了很多刁难苛责，我都看在眼里。
「晒药煎药，跑腿值夜，抄书理脉案，什么脏活累活都丢给你干，你为了能照料三皇子，一身的好医术却有意藏着，怕宫里贵人把你挑了去，得了功劳赏赐都推到药司头上。
「如今吃苦七年落得一个忠字一场空，可后悔过么？」
我想起阿娘。
她的医术是外祖父一手教授，天赋远胜于我。
她颇为自豪地告诉我，十岁那年的她抓一把药材便能闻出产地年份，哪怕是蒸晒几道，蜜成丸的药，她尝了也能写出个差不离的方子。
可外祖父病逝，阿娘为寻个依靠草草嫁了，那些药理医术都当作故事画本讲给我听，一身医术也慢慢荒废了。
若不是一场家宴，她施针救了怀着卫照的卫家夫人，为我换来一桩婚事，我爹也不知阿娘一身的本事。
「算了，你爹爹不喜欢性子出挑的女子，何况医术毕竟不是女子的本分。」
我不善言辞，觉得这话错了，却说不清哪里错了。
如今想想也许不是错了，是这一生已蹉跎大半，如药材霉坏朽烂。
只好算了，只能算了。
所以我悔，也不悔。
悔的是识人不清，把自己看轻。
不悔的是在药司待了七年，天下医书典籍，杏林圣手尽藏于此，而我醉心其中。
观山海知尘雾微，仰日月见萤火末，才悟一生学海无涯。
我不能算了，不该算了。
「你既明白，我只问你一句，今后你是为什么留在药司？」
煦风吹散天边郁结的云团，梳成丝丝缕缕。
翻动案上医书和脉案沙沙作响，那一杆金戥秤撞在一起叮叮咚咚。
「为那卷《金匮要略》还未整理完，为您说桂枝汤五味药中的五行论我还没悟明白。」
听我这么说，崔尚食终于笑了：
「你能说出这番话，也算没给尚食司丢脸。
「太后病了许多时日，我有心挑个精于妇人科，品行也好的送去伺候，可挑来挑去要么年纪轻不稳重，要么心思活络轻浮，都不入太后的眼。
「方才我去给太后诊脉，提了你一句，太后很好奇你是个怎样的姑娘。」
我一怔，因为那会儿并不是给太后请脉的时间。
我心底一酸，忍不住红了眼圈：
「姑姑……」
「不要以为那是什么轻松的差事，伺候太后要提起十二分的专注，出了什么岔子可没人能保你。」
我用力点点头。
怕拖着生出变故，也怕太后觉得我骄矜。
第二日我吃了药，便辞了崔尚食，请去太后宫中伺候。
这日阳光晴好，我正了正衣衫，恭恭敬敬地跪在司药司门口。
崔尚食想了想，又自鬓边摸下一支素银茉莉花簪子为我插上：
「这是我入宫那年姑姑送的，我戴着它从女侍到尚食，如今给你了。」
常在太后身边伺候的孙姑姑与崔尚食相识多年，忍不住调侃一句：
「你这么个宝贝徒弟也舍得送出去？」
「我这徒弟样样都好，唯独吃亏在待人太傻太痴，她既叫我一声姑姑，我哪能眼睁睁看她折在里头。」
孙姑姑打量我，笑着点头：
「不错，我瞧这个倔劲呀，跟你年轻时一模一样。」
崔尚食有些得意，轻轻骂道：
「多嘴。」
看我耳边簪子，孙姑姑意味深长：
「你也别气，这年纪轻呢，便免不了轻狂，看轻自己也看轻旁人，最后追悔莫及时千金也买不回，难看哟……」
崔姑姑又惯刻薄地翻了个白眼，冷笑道：
「任谁去后悔，她才不后悔。」
我跪在地上，深深叩首，满心感激哽在喉咙说不出。
崔姑姑扶起我，为我擦去眼泪时，也湿了一点眼眶：
「好孩子，去吧。」
我回过头望，廊下燕子已经飞回来。
望春花开了，年轻的宫女们捧着玉瓶，七嘴八舌地指挥着小太监们剪枝。
孙姑姑带我穿过御园时，春色正盛。
一水之隔，七公主在水榭设宴，请了一众好友来园中赏花饮酒。
男女分席而坐，隔着一层纱幔。
孙姑姑带着我上前行了个礼，跟公主贵女们问了声好。
一位修剪花枝的贵女本来正懒懒坐着，见是太后身旁的孙姑姑，便殷勤打了招呼：
「孙姑姑，您这是去哪呀？」
「带姜医侍给太后诊脉，瞧这花枝修得真好看，五娘子的手艺越发好了。」
五娘子听见姜医侍三个字，把剪子咯噔一声放在小金盘里，将我上下打量一番，笑问：
「你就是那个忠心的奴才？叫什么露珠露水的？」
「奴婢姜清露。」
我提着药箱，垂着眸子问了声安。
「姜清露是吧？正好我的侍女不在，辛苦你去把风筝给我捞起来。」
我略一抬头，看见池塘上飘着一个大红蝴蝶风筝。
「奴婢要去给太后诊脉，若是下水湿了衣裳，耽误了太后安康，恐怕五娘子会被奴婢连累。」
见我搬出太后，五娘子愣了一刻，却也不恼，嘴角噙着笑意：
「原是这样，快出宫了是要挣些赏赐。
「一个女子若是被退过婚，德行有亏又不规矩，再没点嫁妆谁肯要呢。」
贵女们闻言都捂嘴，七七八八地笑了。
一纱之隔，卫照却听不下去了，猛地撩开纱幔，目光落在跪着的我身上，皱了皱眉：
「五娘，你何必和一个奴婢多费口舌。」
五娘子笑嘻嘻地用团扇敲了卫照的肩膀一下：
「我怕她品行不端惹得太后不快，才好心教导她几句，
「你这么在意她呀？
「也对，要是不在意，你怎么会跟她定亲呢？」
卫照一急，忙撇清关系：
「我怎么会瞧得上她？那不过是从前家中……」
纱幔帘子被撩开，五娘子看着角落里喝茶的裴琅，红了脸：
「阿琅你瞧，我打趣他未婚妻，卫公子急了。」
裴琅并不生气，也没有为我辩解。
他甚至没有看我一眼，语气淡漠且倦怠：
「不过一个奴婢，不值得五娘和卫公子起争执。」
怕裴琅不高兴，五娘子悻悻地和旁边贵女们聊起天来：
「正经人家的姑娘没有学医的，若要让我去摸那些血污和病人，我宁可砍了这双手。」
「还好没帮我捡风筝，被她那双手碰过就脏了，我才不要。」
我低着头，有些难堪。
我其实想着，倘若裴琅能帮我说一句话。
我也愿意为他开脱，骗自己那幅字不是他送的。
可他只是坐在那里，仿佛并不认识我。
匆匆赶来的卫家随从与我擦肩而过。
跪在地上时，那随从哭着说了什么，卫照的脸色忽然白了：
「母亲一向好好的，为何会忽然病重？家里那些大夫是做什么的？都是治不好病的废物么？」
「少爷您别问了，快回去瞧瞧吧，夫人说她最后想见见您。」
绕过长街，却看见孙喜儿气喘吁吁地追上来，脸色为难：
「主子说五娘子娇生惯养，被家里宠坏了，你比她懂事，别和她一般计较。
「主子很担心你，说刚刚看你脸色苍白，身子真的养好了么？怎么忽然要去太后身边伺候了？
「主子还说你出宫以后，先委屈些住在外头的宅子里，等以后再找个机会接你入府。」
孙喜儿说罢又挠挠头：
「清露姐，我还没跟主子说你不出宫的事。」
我压去心上细细密密的刺痛，温温笑道：
「那就不要说了。
「劳烦你跟他说，奴婢懂事，不会让主子为难。」
4
太后并不喜欢我，甚至瞧不上我。
只在诊脉看见我发上的茉莉簪子时，意味不明地叹一声：
「这宫里的人啊，和那些氏族的孩子一样，一代不如一代。」
太后觉少且浅，夜里下起春雨时，更是翻转难眠。
伺候的女侍要守夜奉茶，记下太后几时睡几更醒，夜间翻身，又起了几回。
孙姑姑知道我病未大好，好心叫其他女侍先替我熬一熬。
「姑姑的心意清露领受了，我的身子我知道，不要紧的。」
因为头两年，我也是一样守着裴琅。
甚至养成了难眠浅睡习惯，稍有些动静就醒，生怕裴琅夜里起烧。
到如今最严重的时候，我要蜷缩着靠着药箱才能睡着。
我坐在床边守夜，借着烛火小心翻看从前女侍记下的档。
我想明日安神汤的方子，或许可以改一改，和医署商议增添几味药。
太后睡得足了，精神和脾气也会好许多。
第四日午时下了很大的雨，孙姑姑笑着叫我去给太后请安：
「好孩子，你的方子很好，太后午睡起来，精神也比往日好。」
太后的脸色也是不辨喜怒，只是难得正眼瞧我：
「模样倒干净，也算本分。
「以后就留在这里伺候吧。」
我跪地接了太后赏的一盘杏仁酥。
午时春雷轰隆，暴雨如浇。
风裹着潮气卷进来，我坐在小间翻看太后从前的脉案。
外头却有宫人求见，孙姑姑回来时看看太后，又看看我面露难色。
「说吧，什么事能求到哀家这里？」
是卫照，卫家的事。
今日卫照一早便进宫，向陛下求借宫内女医侍为他母亲看病。
陛下念他一片孝心，传崔尚食，叫她拨派人手。
崔尚食颇为可惜地摇摇头：
「若是从前，臣这里有一个人精于妇人科，正正合适，可如今臣分派不了她了。」
这话勾起陛下几分好奇：
「四司之内，还有你崔尚食使唤不动的人么？」
「陛下是否记得当初贵妃娘娘产后忧悒，药司送来了一个解郁方子，正是出自她手。」
陛下起了几分爱才之心，挥手笑道：
「既然有本事，傲气些倒也无妨，传朕的旨意去请。」
「不是傲气，是陛下以仁孝治天下，这姑娘也学了几分孝心，知太后春日病痛，自请去照顾了，这才不好调离呢。」
「哦？是何人？」
崔尚食望着卫照轻轻一笑：
「这个么，说来也巧，与卫公子还是故交。
「此女姓姜，名清露。」
卫照愣住了。
我笔下一顿，在纸面洇出一个墨点。
太后瞧了我一眼，吹散了茶面热气，悠悠道：
「是么，这病既然看不好，那就不要看了。」
孙姑姑面上也有几分难色：
「卫家公子跪在陛下殿外，只怕陛下……」
这话忽然触怒了太后，她冷笑着将茶盏重重搁在桌上：
「当初他们卫家说什么顾全朝堂大局，满口的仁义道德，劝先皇把哀家的元樨嫁去那苦寒之地，可如今卫家又是怎么报答救命恩人的？
「难道不是天道轮回，报应不爽？
「他既然爱跪，那便跪着！」
5
卫照跪了很久。
来来往往的宫人看他的目光也是耐人寻味。
应当都是在嘲讽他吧。
嘲讽他卫家忘恩负义，拿了人家的恩情又一脚踢开，如今报应到头上。
陛下知卫家与清露这段难堪的过往，想为卫家下旨也有几分抹不开面。
跟太后要人，已是三分难。
卫家欺人在前，便又矮了七分。
陛下传召姜医侍时，雨大得下成了雾。
漫天雨雾中，她撑着一把油纸伞而来，可雨太大，裙裾尽然湿了。
卫照羞愧地低下头，不敢看清露的眼睛。
他以为清露会笑他，会唾骂他，或者讽刺一句报应不爽。
没关系，怎么样打他骂他羞辱他，哪怕让自己磕几个头，卫照也认了。
他欠她的。
可清露没有。
她只是温声把伞递给内监，劳烦他替自己放好。
又整了整湿掉的裙摆，不卑不亢地走进殿内。
她自始至终，都没有看他一眼。
风雨如晦，天色暗下来时，宫门也要落锁了。
卫家的马车等在宫门外。
卫照淋了一日的雨，身上的衣裳湿了又干，干了又湿。
侍从见他脸色泛红似有病气，劝他上车等。
坐在车里，卫照已经不抱希望了。
活该，是他活该。
一只素手却撩开了马车帘子，和雨气一并闯进来的是淡淡药香。
是清露。
她并不看他，只低头小心地放好药箱。
她接过仆从递来的干毯子，温声道谢。
同谁说话都温声细语，恭谨仔细。
除了对他。
卫照想开口道谢，又涩着嗓子不知如何开口。
她怎么会来，怎么肯来……
不知陛下和她说了什么，也许命令她去，也许许了什么恩典要她去。
总归是他欺负了她。
和卫家用权势，又逼她低了一次头。
「对不起……」
对面悄无声息，卫照才发现她靠着药箱，累得睡着了。
看她苍白着一张脸，卫照才想起前几日她病倒了，还未痊愈就去了太后宫里伺候。
今日又淋了雨被分派来卫家，应当很久没有好好休息了。
看她疲惫的睡颜，卫照心中愧疚，鬼使神差地伸出手，想帮她提一提滑下去的毯子。
可是才碰到毯子边，看见他的脸，清露就猛地惊醒，惊恐地看着他。
卫照不知道该怎么形容那种表情。
他从未见过任何一个姑娘露出过这种表情。
惊惧，害怕，戒备，哀求。
不对，他见过的。
那是十七岁的清露，拉着他的衣摆苦苦求他。
清露不惯求人，所以哭也小声，求人也小声：
「求你，求求你不要退婚……
「我懂医术会给人治病，公子您用得上我的……」
十七岁的清露与眼前人渐渐重叠在一起。
卫照觉得自己好像病了，不然心里怎么这么难受。
他哑着嗓子，苦涩地为自己辩解：
「对不起，我看你毯子滑了下去，想帮你盖一盖……」
清露低头看了看毯子，没吭声却坐直了身子。
想必是坚决不肯再打盹了。
卫家上下灯火通明，碍于旧日怨今日恩，卫家问心有愧，待清露都有些刻意的讨好。
清露不卑不亢，除了卫老夫人病况外并不发一言，也谢绝了卫家的诊金和饭食。
卫照看出来两边都尴尬。
唯一例外的只有长嫂七岁的女儿团子，她新奇地趴在奶奶床边，瞧着清露施针，奶声奶气地问东问西，夸清露姐姐好厉害。
只有看见团子，清露的脸上才有一点点笑意。
卫照坐在廊下，借着灯辉和月色看着清露和团子。
忽然想到，如果当初没有退婚，如果自己早在八年前娶了清露。
他们的孩子应当也和团子一般大了。
会缠着清露阿娘问东问西，会抱着他的腿喊他爹爹。
这日子其实也就这么过下去了。
可从前的他年纪轻，太狂妄，把清露看得太轻。
以为她贪慕卫家富贵，嫌弃她出身微贱。
所以裴琅提出退婚时，他毫不犹豫就答应了。
被退婚后，清露过得很难。
待她好的人实在不多，所以裴琅略一俯就拉她一把，她都能把命交出去。
每每看着清露守着裴琅，吃了七年苦头，卫照心里总有点说不清道不明的滋味。
那感觉就像自己蠢不识货，千金珍宝被人一文钱就骗走了。
那日裴琅喝了酒，轻贱清露时，卫照也不知为何，自己宁愿得罪裴琅也要帮她说句话。
直到被五娘子开玩笑戳穿了心思。
是的，他在意，他一直就很在意。
如果她愚蠢肤浅，他当然庆幸。
可她偏偏好，她偏偏这么好。
这么好的清露，本来该是他的妻。
那七年不离不弃的情谊，本来应当是给他的。
团子指着外头，清露跟着团子瞧见他，无意识对他笑了一笑。
这一笑，叫卫照的心轰然塌下去一块。
他觉得自己心肺都麻了，连带着手心也出了汗，连看灯影都晃眼。
偏偏，偏偏团子拉着清露走过来。
「清露姐姐你给阿照叔叔瞧瞧，他脸好红好像发烧了，团子担心他。」
清露俯身，那微凉柔软的手探在自己额头时。
卫照麻了，从她碰过的额头到指尖，整个身子彻底麻了。
他知道自己完了。
要是清露不肯要他，他这辈子都完了。
清露并未察觉他心跳如擂，只收回手，淡淡敷衍一句：
「也许淋了雨着了凉，随便吃点药就好。」
她忙不迭转过身，要离他远些。
卫照鬼使神差地捉住她的衣袖，像个情窦初开的毛头小子，红着脸仰头看她：
「等你出宫，如果裴琅委屈了你，你要不要……」
你要不要……看看我……
你要不要……和我在一起？
「我不出宫。」
卫照愣住了。
像三伏天被人兜头浇了一桶冰水。
「为什么？」
为什么不出宫？
难道……你不想嫁给裴琅吗？
卫照又有一丝窃喜。
马车摇晃着。
清露撩起帘子往外看。
也许今日又要有一场大雨，所以破晓时漫天霞光映在眼中，如火在锦上烧。
换做平常，这样难得的霞光卫照是不肯辜负的。
可如今卫照却觉得，这样好看的朝霞在清露面前也瞬间黯淡失色。
清露不说自己为何不出宫，卫照心里就存了一点希冀。
万一，万一是为他呢……
清露偏过头撩起帘子时，袖口滑下露出一截皓腕，上面一道深深的旧伤疤。
是裴琅咬的。
换药的时候他也在，看痛到意识不清的裴琅咬住清露手腕。
咬到沁出血丝，清露也只是皱了皱眉头，却不舍得推开他。
而昨晚她只是探了探自己的额头，就嫌脏。
卫照心里酸溜溜的。
她一颦一笑，他一颗心就被她丢进热油冰水里来回煎熬。
「太后不喜卫家……陛下又下旨，害你两头为难，你回去后要当心……」
「我向陛下跟卫家求了一道恩典，应当能免于太后责难。」
卫照愣住了。
清露跟陛下向卫家要了一道恩典？
是、是了！
宫女若得赐婚，就可嫁出宫去！
不在太后跟前，又有卫家护着清露，太后还怎么责难清露呢！
卫照快被巨大的狂喜冲昏头脑了，他高兴得心口一阵阵发紧：
「好、好！那我回去准备！肯定不让你受委屈！」
清露疑惑地看了他一眼。
6
「去长街跪两个时辰。」
孙姑姑还想为我说一说情，瞧见太后恼怒的样子，又闭了嘴。
我跪在长街上。
今早的朝霞果然不是什么好兆头。
跪到一半时，下了很大的雨。
三三两两的宫女们撑着伞，提着包袱。
姊妹们依依不舍地拉着彼此的手，满肚子的话倒不出，红着眼睛说来说去都是珍重。
是了，今日是宫女们出宫的日子了。
我怔怔地看着，忽然想到如果那天没有去送药。
大概我也和她们一样，这会正满心欢喜地在宫门口等着裴琅吧。
跪得麻木时，疼痛顺着膝盖爬上了小腹。
小腹的疼痛越来越强时，我才想到这几日太忙，忘记了自己来癸水的日子。
冷风一阵阵往身上扑，我尽力护着小腹。
可湿了衣裳又跪在风口，手臂护着也是徒劳。
身上冷汗如雨，一阵阵打着哆嗦，小腹疼得像刀绞，呕吐的感觉一阵阵涌上来。
我死死咬着下唇，掐着虎口，极力不让自己疼昏过去。
好疼啊，可是真的好疼啊……
疼到崩溃时，眼泪和冷汗一样止不住掉。
我幻听到耳边有个声音在叹息。
清露啊，为什么要那么倔呢，为什么不肯低一低头呢。
我不倔，我低头了啊……
卫照退婚时，我也那样哭着求他了……
裴琅看轻我，我也伤心得大病一场了……
我能怎么办呢，我还能怎么办呢……
我已经不哭不闹，摔疼了就爬起来，让自己变得有用，好有个地方能吃饭落脚。
我已经尽力给自己找一条又一条活路了。
为什么都要怪我啊……
为什么没人替我问一问……
为什么、为什么你们都要欺负我呢……
我重重栽倒在雨中，好像有谁自晦暗雨幕中匆匆赶来。
天地具是黑白二色，只他怀中一捧红芍灼目。
我强撑着一丝清醒，极力挣开他的手臂：
「太后要奴婢跪着，三皇子离奴婢远些吧。」
也许是我一口一个奴婢，裴琅听着刺耳：
「清露，怎么突然不肯出宫，是谁欺负你了？」
没人欺负我。
我进宫以后，没人欺负我。
我本就是向往宫中药典，所以进宫做了司药司的女医侍。
又看你病得可怜，医者仁心所以七年陪伴在你身侧，把你的性命看得比我自己还重。
对，从始至终，我都没有上你的当。
从始至终，我都只是觉得你可怜，才陪伴在你身侧。
所以跌跟头，摔得头破血流的人不是我。
不然我要如何跟自己解释，为什么你能一边说在意我，一边又这么看不起我？
这场大雨下得真好，叫人看不出脸上发烫的是眼泪还是雨水。
……
见我浑身滚烫，哭得快呕出来，裴琅慌乱地要抱起我去药司：
「清露，别说傻话，你病糊涂了。」
我跌跌撞撞推开他，也笑了：
「……阿琅，你不怕旁人瞧见吗？
「……毕竟你一直看不起我，对不对？
「……欠我的恩情为妻为妾，都让你为难。
「阿琅，其实你可以直接跟我说的，你知道我没什么家世，也没有什么能耐，就算你话说得难看，没关系我会自己骗自己，大不了哭一场病一场也就认了，不会跟你闹的。
「何况你知道的，我总不忍心叫你为难。」
可是你怎么能一边对我这么好，一边又对我那么坏。
用钝刀子割我呢？
裴琅怔住了：
「……那天的话，你都听见了？」
我不是故意要听的。
是我怕春雨潮湿，惦记着你的腿伤才过去。
如果我不在意你，今日也不会把自己弄得这么狼狈。
说到底，是我自己活该。
兴许是痛极累极，我终于支撑不住，昏死过去。
醒来时，我已经躺在床上。
一室炉火烧得旺，额上也发了汗。
孙姑姑侍奉着太后坐在床边，一言不发。
我慌忙要跪下请罪。
太后倦怠地摆摆手，示意我好生躺着。
瞧见太后不言不语，孙姑姑便顺势骂我：
「你这丫头蠢笨，陛下要你去给卫家夫人看病，你竟然不违抗陛下旨意。
「陛下知道你跟卫家不对付，好心许你一个恩典，你又不知天高地厚，竟敢开口要接元樨公主端阳节回宫。」
这话说得太后也松动了脸色：
「云碧，你话这是说给哀家听呢。」
孙姑姑瞧着太后脸色，笑道：
「奴婢觉得姜医侍忒傻，竟然不知道给自己求个恩典逃出宫去。
「您知道姜医侍跟卫家那段龃龉，她心里也委屈着。
「可她能怎么办呢，又不好抗旨，又不好忤逆太后。
「陛下也知姜医侍和卫家这段恩怨，不好硬逼姜医侍点头，便说允了姜医侍一个恩典。
「她便斗胆和陛下求了，若能治好卫家夫人，不要赏赐，只要端阳节叫卫家接元樨公主进宫。」
太后缓缓叹了口气：
「你这孩子，为何不早说。」
当时在气头上，若是说了就把太后架住了。
在这宫中，奴才们都清楚功是功，过是过。
主子心口这股气不出，难保以后另寻个由头责罚。
「太后责罚，必定有太后的道理，太后教导，奴婢领受。」
太后略想了想：
「你既是崔尚食教导出的，想必是不会错的。
「云碧去问崔尚食，给她补个典药的职，今后别一口一个奴婢了。
「那卫家夫人的病，你当然要给她治好，但也别少了她苦头吃。」
我忙跪地谢恩，想了想又犹豫开了口：
「奴……臣斗胆再跟太后求一道恩典。
「臣不愿辜负崔尚食教导，想留在宫中伺候太后，求太后成全。」
太后并不接茬，却笑着看了一眼孙姑姑：
「哀家早说过，清露这病不是因为哀家，是另有原由吧？」
「奴婢听说三皇子和卫家小公子，不知为什么吵起来了，跪在殿外跟陛下求什么呢。」
我猛地抬起头。
太后笑着呷了口茶：
「你的恩典哀家允了，去瞧瞧热闹吧。」
我匆匆往外跑。
「云碧你瞧，这年纪轻多好，多情无情总是恼。」
「太后觉着，这芳草会叫谁撷去呢。」
「别看她生得单弱，其实是个有主意的，咱们猜谁都小瞧她了。」
7
我匆匆赶去时，就看见卫照和裴琅跪在殿内。
「聘礼卫家已经备下了，绝不怠慢了清露。」
「你愿意娶，清露可愿意嫁？」
「她自然愿意。」卫照笑得得意，「我们共乘一车，一起看朝霞的时候她亲口说的。」
见卫照如此自信，裴琅怔愣一瞬，脸色瞬间阴沉下去。
陛下竟然乐得听家常热闹和少年心事，由着他们争辩。
忽然想到这事跟自己也有些关系，便问：
「那朕指给你的王家五娘子，你不要了？」
「儿臣不敢忤逆父皇，也试着真心爱敬她，可是心意骗得了旁人，骗不了自己。
「儿臣从前过得艰难，是清露一饭一药，亲为亲尝。
「若无清露，别说洗清冤屈，儿臣更不可能活着跪在父皇面前。」
陛下想到裴琅的母妃，看着眼前眉眼三分肖似丽贵妃的裴琅，忽然也触动了一丝愧疚心事。
「卫照，你说清露要嫁给你，她是亲口说的吗？」
卫照忙不迭点头：
「上回清露出宫为我母亲治病，她说跟陛下要了个恩典，要卫家帮她做些什么，可不就是婚姻大事了？」
我听得愣住了。
难怪那天他自言自语，说什么好好准备，不叫我受委屈。
陛下忍不住抚掌大笑：
「卫照你啊！素日机敏过人，怎么今日也犯傻！」
陛下便说了我叫卫家护送元樨公主回宫探望，并没有要嫁他的意思。
卫照的脸霎时白了。
直到内监替我通传，陛下才按捺住笑意：
「清露，朕有意为你指一门亲事，你瞧着呢？」
我看了卫照一眼。
只一眼，他就满眼欣喜，像得了糖的孩子：
「清露，我已经备好聘礼八十抬，绝不轻慢你，也绝不纳妾。
「父亲母亲也深觉亏欠，备了厚礼，还备了一间医馆和药铺，将来都给你管。
「还有团子，知道我要娶你，她高兴得不行，总缠着我问你什么时候进门。」
他说的每句话，都饱含诚意和尊重，都能打动八年前的姜清露。
叫十七岁的姜清露对他死心塌地，满心满眼跟着他。
可眼前人欣喜期许的模样，和八年前那个漠然抽回衣角，矜贵自持别过头的卫照一点点重叠。
一句九姑娘自重。
让世人议论我妇德有亏，推我入万丈深渊。
一开始我以为他不是故意害我，他只是不知道被退婚的姑娘过得很难。
可是那天听他和裴琅说我过得很难，我才明白他知道。
他一直知道，可是他不在乎。
「卫照，你若当真有心，回去一问便知是你母亲要定这门亲事，并非我母亲无耻攀附。」
可是你满眼偏见，把我看得太轻。
我信你真心悔改，你说的那些条件也真的打动了我。
可我不能替十七岁的姜清露原谅你。
那纸退婚书扔到脸上时，十七岁的姜清露并不知道自己做错了什么，是哪里让你讨厌了。
想来想去，只有那碗鸡汤面不规矩。
被关在柴房病了三日，她还想着见了面再为自己求求情。
说自己不是一直这么贪嘴。
说那天是她生日。
她才想着吃得好一点，给自己炖半只鸡。
她没有钱，也是攒了很久才吃上这么一顿。
要是害你不高兴了，那我以后不吃了……
卫照怔怔地看着我，已然心疼得红了眼眶：
「对不起，我不知道……」
不重要了，我已经不是十七岁的姜清露了。
裴琅想为自己辩解什么。
「而三皇子，奴婢出身微贱，不敢肖想攀附。当初七年照料，是奴婢做药司医侍的本分。
「奴婢斗胆说句僭越的话，不论病的是您，还是已故的二皇子，奴婢都会尽责照料。」
听到二皇子，裴琅猛地抬头看我，满眼的不可置信。
他不相信我会拿他和裴璜相提并论。
毕竟二皇子裴璜，是裴琅最恨的人。
那七年里，裴琅的母妃和裴琅都被他母子二人栽赃陷害。
也是裴璜设计打断了裴琅的腿，又故意叫人接歪，想要他落下终身的残疾。
裴琅隐忍蛰伏。
终于在两年前的护国寺里，主持捉到头发散乱的裴璜母妃和两个僧人。
裴璜血脉有疑，有谋逆之举，陛下震怒却未曾发落。
可裴璜惶恐，一杯毒酒自裁了。
连我也不知此事。
裴璜自裁那日，雪下得很大。
裴琅撩起厚重风帘，我踮脚为他拂去一肩的风雪。
不知是冷，还是复仇的快意叫他浑身战栗。
裴琅仔细洗净了三回手，忽然用力拥我入怀。
将头埋在我脖颈中，他躁动的杀心得了片刻的抚慰和镇定：
「我想清露眼中的阿琅永远干干净净，清清白白。
「那太脏了，清露不要听，一个字都不要听。」
裴琅想质问我，却一个字也说不出来。
七年前，裴琅母妃的死，叫他学会了喜怒不形于色。
他可以笑着跪害死母妃的凶手，讨好地喊一声母亲。
也可以在陛下病重时，明明那么恨他，却满脸悲戚之色，叫君父愧疚。
眼前的裴琅满眼不可置信的震惊和心痛。
那七年里不能为外人知的默契，隐秘地割痛我，也凌迟着他。
殿外雷鸣轰隆，听着也像痛苦的哀嚎，闪电撕开隐晦苦涩的过往，大雨如浇如灌。
他与我明明一步之遥，却像隔着一层天堑，不周山倾，海水倒灌亦难平。
今日为我跪在君父前，是裴琅走的最坏的一步棋。
人非草木，我的心还在疼，还在哀求我，还在替他求情。
可是裴琅啊，这七年里，能给你的我都给了。
我只剩一点自尊了。
我要给自己留着。
我伏跪殿前，一字一顿：
「太后不嫌臣愚钝，擢臣为典药，臣愿终身侍奉太后，报答太后知遇之恩。」
8
碧空如洗，万里无云，叫人可以想见后头日日是好日。
只知道卫家小公子和裴琅从殿内出来时脸色难看。
卫家匆匆采买，要准备一场大喜事，可至今也没见哪家姑娘进门。
说到喜事，王家五娘子不知做了什么触怒三皇子，陛下要她另行议亲。
五娘子在家哭得伤心欲绝，要寻死觅活，王家怕她闹出什么祸事，严加看管不许她出闺门一步。
除此之外，宫墙内没有新鲜事了。
没人知道那日殿内发生了什么。
旁人不知道。
只有孙喜儿心里门儿清。
他比往日更忙了，一日三趟地帮主子送东西。
可这腿他跑得高兴，比给王家五娘子高兴一百倍。
送春菜吃食，送新鲜花样，送一切讨姑娘家喜欢的，漂漂亮亮的东西。
可收礼的人一个也瞧不上，一个也不收。
那些个好东西在长街上跑来跑去，看得人眼馋。
凭谁问起，孙喜儿一字也不说。
哪怕要好的玉桃妹妹好奇问起。
哪怕善于钻营的二顺子拉下脸来求他，喊他一声孙爷爷，也不要他那十两银子了。
孙喜儿都不说，一个字也不往外说。
清露姐的事，凭什么告诉你们呀。
只有崔姑姑看在眼里，她不问主子，也不问清露姐，却问起了他：
「孙喜儿，你是怎么想的呢？」
这话把孙喜儿问住了。
孙喜儿心里其实也有点纠结。
他心疼主子伤心，也舍不得清露姐难过。
但是他有一点小小的私心，希望在天气热起来前，清露姐能和主子和好。
不然他一天三趟，要跑出一身的汗啦。
可是这么想，好像又有点太自私，对清露姐不公平。
孙喜儿为难地挠挠头：
「姑姑，我不知道。
「从前冬天太冷，日子过得难可也叫人心里常惦记。
「后头暑日太热，不知会不会下几场雨叫人又病倒。
「我只希望像这天气一样，永永远远停在这会儿，就正正好好。」
裴琅番外：
清露什么都好，就是太倔了。
她认准的事情，谁劝也不听。
她不肯原谅自己，所以孙喜儿送去的礼物，一件不收，一件不留。
从前困顿潦倒的时候，没什么东西能给她。
如今能给了，可她不要了。
其实当初下狱，裴琅没想到清露真的会来。
她推开监牢的门时，满院蝉声都寂静了一霎。
她放下药箱，没有说话，只是拿出帕子给他垫在口中。
帕子是洗净的，和她身上一样有一点淡淡的药香。
「为什么入宫？」
他和卫照的计谋那样漏洞百出。
轻飘飘的一句话，加上桥边随意折下的一支红药。
其实裴琅也想过，不应该送一支红药，该送一支珊瑚或是黄金雕成的宝贝。
这世上哪还有一朵花就能骗走的傻姑娘。
可清露信了。
「这世上对我好的人不多，您算一个。」
裴琅几乎要笑出声了。
真蠢。
就像当年相信二哥哥的自己一样蠢。
可她低着头，牢狱昏暗，没有察觉自己眼中的嘲讽。
「我的医术是母亲传授，并不是很通毒理，但是没关系，我可以为您试毒。」
她是这么说的，也是这么做的。
一粥一饭，一汤一药，她银针试过后再亲尝，才端给他。
「世上毒物如人心叵测，银针不能都试出来的。」
清露总做傻事。
就像接骨时，他痛到昏迷。
醒来才发现她腕上纱布沁着血，是他咬的。
「为什么不推开我？」
「怕你伤了舌头。」清露低下头仔细看他的伤口，并没有把这点伤放在心上，「将来跟陛下议事的人，不能是个哑子。」
就像挨打时，看见他身上又添了新伤。
裴琅本想着装可怜，叫她再对自己死心塌地一些。
可是不等他装，清露的眼泪就掉下来了。
她被狱卒调戏时没有哭，被自己咬出血时没有哭，吃馊饭剩菜时没有哭。
可是看他背上嶙峋又添新伤，她的眼泪就大颗大颗掉下来：
「太欺负人了，他们太欺负人了。」
她不会骂人，翻来覆去总是一句欺负人，有点可怜, 也有点好笑。
裴琅本来想装一装疼，如今倒好, 眼泪珠子掉在背上是真的疼。
就像碰见下人奴才头疼脑热。
药司医署是不会管的，往往怕传染主子，就关起来送些饭菜, 是生是死全凭自己祖上积德了。
唯独清露不是，她不怕碰下人，谁有个不舒服, 她都愿意帮着瞧一瞧。
也是碍于清露的人情, 他们的饭菜也好些了。
就像孙喜儿说的，清露很好, 像叶间的茉莉花一样好。
自己是什么时候对清露心动, 他也说不清楚。
好像是一个很寻常的春日午后，太寻常以至于裴琅记不起是哪一天。
她累得靠着药箱，蜷缩着睡了。
这些日子药司和监牢两头跑，她太累了。
裴琅想伸出手为她擦一擦额上的汗。
要小心, 不要惊醒她。
可是凑近时竟然没忍住, 鬼使神差地吻了她的侧脸。
那一瞬间好像满院的蝉都开始使坏, 叫得声嘶力竭，叫得他目眩心慌，像是要把他的龌龊心思昭告天下。
可是回过神来。
春日哪有蝉鸣, 只有他心事如沸，欲盖弥彰。
喝了酒, 和卫照轻贱她的那天, 是父皇要他选皇子妃。
如今父皇已有意立他为储，几位家世煊赫人品端庄的贵女们任他挑选。
此时他得父皇器重, 正风光得意。
看贵女们，如春日纵马疾驰，选看长安花一般。
清露恰好背着药箱，与满头珠翠的贵女们擦肩。
清露半旧的宫装，头上没有一丝装饰, 忽然显得灰扑扑, 好似落了一层灰尘。
如今想想, 不是清露蒙尘，是自己轻狂傲慢，好了腿，便丢拐棍。
自己也曾卑劣地求太后恩典, 请来清露为自己看病。
如同珍宝失而复得, 将她死死拥入怀中时。
清露只是任由他抱着, 并没有推开他。
闻着她身上的药香, 裴琅心底慢慢升起一丝希冀时。
清露只是看着他, 面色平静如水：
「殿下，可以施针了么？」
夜深露重，孙喜儿抱着拂尘，倚靠着门打瞌睡。
裴琅灯下读诗, 正念到贺铸的词。
他最不喜欢这首鹧鸪天, 像一道不吉的谶语。
「重过阊门万事非，同来何事不同归。
梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。
原上草, 露初晞，旧栖新垅两依依。
空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣。」
