裴叙听不见。
他会在我们吵架的时候扔掉助听器。
从来不带我进入他真正的社交圈。
一次同学聚会，有人问他：「你到底怎么忍下去梁大小姐的脾气的？」
裴叙指了指助听器。
「摘下来。」
全场哄然大笑。
1
我从国外回来的第三天，才回了和裴叙的家。
一开门，明显感受到很久没有住过人了。
虽然有阿姨打扫，但人气真的是很微妙的东西。
我拎着包走到玄关查看门口监控。
监控存档只到最近一个月，这一个月里，裴叙没有回过一次家。
很好。
凌晨十二点的时候，主卧的音响还在唱着「心在跳是爱情如烈火，你在笑疯狂的人是我……」
我趴在床上打游戏。
音乐 BGM 声音太大，以至于我没注意到玄关门的动静。
直到我的音乐突然暂停，我还以为闹鬼了。
转头一看，戴着银丝边框眼镜，长得斯文败类模样的裴叙就站在床尾。
「你回国了？」
我扭回去继续打我的游戏，一边回复他：「嗯，回来三天了。」
裴叙很久没有说话。
到我这局结束，才意识到他还站在那里不动。
裴叙说，最近太忙了，下次他一定会陪我一起出国看展。
我仰起头，「不用啊，我和小姐妹玩得很好。」
直到裴叙洗漱完躺在我身边，我下意识侧过身去，把背朝向他。
我突然意识到，我好像不爱裴叙了。
眼泪一瞬间涌出，打湿了枕头。
曾经我以为只要在裴叙身边就好，可是人心太贪婪了。
我要裴叙爱我。
裴叙表面上是我的二十四孝好男友，直到那一天。
我才意识到，我和他之间有不可逾越的鸿沟。
他拒绝我靠近他。
2
裴叙现在开的公司是和大学同学一起创立的。
那位大学同学准备结婚的时候，请帖发到了家里。
我自然而然以为裴叙一定会带我出席这场婚礼。
我提前挑好送新人的礼物，提前约好那天的化妆师，挑好了不喧宾夺主又不失体面的礼服。
等到婚礼的那一天。
从暗自期待到失落难堪，我只等到了和裴叙的共友发出来的朋友圈。
婚礼现场的大合照。
原来裴叙还是伴郎啊。
他身边的伴娘正在仰着头双眼亮晶晶地看着他。
再一刷新，这条朋友圈屏蔽了我。
刷不到了。
我不想像个怨妇一样，在家里哭着质问裴叙：「为什么啊？！」
我努力收拾好自己的心情。
等裴叙回家的时候，我还在看我的平板。
只是轻飘飘提了一句：「你回来了啊。」
等裴叙经过客厅的时候，指了指茶几上包装好的礼盒。
「这是我送新娘的珠宝，你记得送一下。」
裴叙嗯了一声。
这件事在我心里豁开了一个很大的口子。
3
伤口溃烂的那天是情人节。
我去裴叙的公司找他吃饭。
经过前台的时候，脚步顿了顿，前台问我：「您好小姐，请问您找谁，之前有过预约吗？」
我正要回答。
前台突然眼睛一亮，眯着眼睛笑着很甜，一看就不再是职业假笑。
「裴总，下午好！」
我在这一个眼神来回，脑海里闪过那张婚礼大合照。
这才想起来，这位前台就是那天的伴娘。
我上前一步，裴叙旁边的张秘书很自觉地后退一步。
我直接挽起了裴叙的手臂，「我找你们裴总，需要预约吗？」
话是看着裴叙说的，但是说给前台的，这话又是张秘书接的。
「不用不用，梁小姐，您当然不用预约，直接给我打电话，我下来接您。」张秘书笑呵呵地说。
裴叙拧了拧眉，「怎么不提前打电话？」
我说：「不然怎么叫惊喜呢。」
当然，对裴叙来说，只有惊吧。
和裴叙一起坐上行电梯的时候，那位前台抱着一摞资料冲过来一边喊等等她。
张秘书下意识按了等待。
前台进来的时候，我都看见张秘书的面若死灰。
他的脸上充斥着他想从这个电梯里跳出去的尴尬。
前台一边快步进来，一边说着：「不好意思啦，这里有份文件是胡总现在要的。」
裴叙点点头。
他耳郭处的助听器很是明显。
前台冷不丁来一句：「裴叙哥，只要戴上这个就可以听见了吗？」
她指了指自己的耳朵。
我僵硬地看着她。
裴叙还没回答，她突然意识到什么，连忙道歉说对不起。
我把手从裴叙臂弯处拿了出来。
裴叙扭头看着我。
我瞪他。
裴叙回头开口：「知道很没有礼貌，就别开口说话。」
他的模样冷淡，情绪很平稳地撂下这句话。
却杀伤力万分。
小前台吓得眼睛通红。
等前台在她那层下了，圆场的还是张秘书。
「梁小姐不好意思，刚刚那位小姐是胡总妻子的妹妹，是过来实习的，不懂规矩。」
我都心疼张秘书。
到了顶层，我却没有下电梯。
冲着裴叙说：「不好意思，忘记今天还约了人。」
这是不打算约裴叙吃饭的意思了。
张秘书都想挽救一下。
裴叙却站在原地说：「好。你结束了给我电话。」
电梯门自动关闭。
电梯下行，我和裴叙的眼神交接，顺着玻璃门而下，陷入黑暗。
更不会知道，我走后他和张秘书的对话。
「您不哄哄梁小姐吗？」
裴叙说：「我只要学会接受她的一切想法，就可以了不是吗？」
张秘书想起自己上司的从前，闭了嘴。
毕竟梁妩小姐的梁，是梁氏集团的梁。
4
又过了一年，我和裴叙都认识的高中同学结婚了，邀请了我们。
裴叙当天有会议，但在我的强烈要求下还是去了。
看着新娘穿着洁白的婚纱走向新郎的那一刻，心突然被戳了一下。
原来婚礼是这样的。
教父喊新人拥吻的时候，我看向了裴叙，裴叙也正在看着我。
婚宴之后，我们一路无话回了家。
手机振动了一下。
是爸爸喊裴叙这周末和我一起回家吃饭。
我转了转手机，装作不在意地随便问他：「你这周末有空吗？」
裴叙正在侧头看着后视镜的车流，「怎么了？」
「我爸……问你要不要吃个饭。」
他露出来的半边脸神色僵硬了一下，然后说：「这周末出差。」
我却追着问：「那下周末呢？下下周末呢？」
裴叙没有说话。
经过隧道，路灯的流光从我们身上消逝。
在黑暗里，我问他：「裴叙，你是讨厌我还是讨厌我爸啊。」
情绪倾泻而出，「每次我爸喊你你都有各种事情。」
「我爸是得罪你了吗？」
裴叙伸出一只手拉住我，他终于出口，说的却是：「我们回去说。」
裴叙的不理会，使我更加口不择言：「裴叙，你是白眼狼吗！我爸对你那么好！」
车被紧急踩了刹车。
在有安全带的保护下，我还是身体前倾了很多。
裴叙靠过来单手箍住我的下巴，我好似在他的眼神里看见了憎恶。
「是，我只是你们家资助的一个贫困生而已。」
我不能理解，「裴叙，我和你之间的事情，你为什么总要提你是个贫困生呢？」
我是会看不起你，还是会讨厌你？
裴叙渐渐松开我，眼神愣怔。
他的嗓音好像有点沙哑，「可我就是。」
他伸手摘下自己右耳郭上的助听器，「我还是个聋子。」
我还没从裴叙突然摘下助听器的举动里回神。
裴叙又重新启动了车子，空气里只留下一句：「我很早之前就说过。」
「我们不合适。」
是。
裴叙答应和我在一起的时候说过：「哪怕我一直不爱你吗？」
他第一次松口，我呆住，连忙点头。
于是他说：「好。那我们试试吧。」
是。
是我错了。
月亮不会奔我而来。
5
那晚之后，我没通知他，就飞去了伦敦看画展。
三个月里没有主动和裴叙联系过一次。
裴叙倒是反常得很，偶尔会在我这边晚上而他那边的凌晨发消息给我。
「下雨，出门记得带伞。」
我没有理他。
看展、滑雪、蹦极……我玩了个遍之后终于打算回国的前夕，给裴叙发了一条消息。
「回国后，我有话找你谈。」
这句裴叙没有回应。
可我从奥地利的雪山跳下来的那一刻，突然感悟到。
我不该再抓着他不放了。
过于迷恋和裴叙拥有一个「王子和公主幸福地生活在一起」的大结局，难道真的实现的那天，就能忘记在大结局之前所有的痛苦吗？
回国的第三天才回了和裴叙的家。
通过门口玄关的监控发现他一个月没有回家。
凌晨他却回来了。
裴叙说他下次会陪我一起去玩。
我明白，这是裴叙别扭地求和的方式。
我开始客客气气和裴叙说话了：「不用啊，我和小姐妹玩得很好。」
夜里睡着迷迷糊糊的时候，有温热的肌肤贴近我的手心。
他牵住了我的手。
可能冷漠如裴叙，也感觉到了什么吧。
第二天睡到下午，起来就开始收拾行李，我还特意从家里带了个空行李箱。
收拾到床头柜，打开抽屉时，里面却出现了一个我从没见过的丝绒盒子。
我有点害怕。
却还是伸手打开了盒子。
是戒指。
是我从前梦寐以求裴叙会送我的礼物——戒指。
余晖透过窗边薄纱，还是照入了室内，照入了我的眼睛。
内环上刻着的 Apple。
它在发光。
小盒子里面还有一张纸条，上面写着「You are the ?apple of my eye」。
你是我最珍贵的人。
落款是两年前的情人节。
夕阳的光照在地板上的人影突然多了一位。
我抬头。
是裴叙回来了。
我拿起那枚戒指，走到裴叙面前，眼泪忍住不溢出来。
忍到脖颈青筋暴起，我晃着戒指质问裴叙：「所以呢？这就是你所谓的——」
「我们不合适？」
裴叙看了眼跌落在地上的纸条，弯腰拾起它。
我伸手又打掉了纸条。
「说话啊！」
「你是不会说话吗？裴叙！」
6
裴叙总能轻易点燃我的情绪。
可是明明最初的我们，不是这样充斥着对立和矛盾的。
裴叙是珍珠班的贫困生，珍珠班所有学费、助学金由梁氏集团资助。
而裴叙又是珍珠班特殊的一位。
特殊在，他是个听障人士。
贫困生、听障人士、第一名，这几个字眼，使宣传学校的媒体蜂拥而至。
第一次见面时，拥挤的记者正在采访裴叙收到资助的感想。
一个眼尖的记者发现快被挤到墙上的我。
「裴叙同学，你身后跟你同届的梁妩同学就是你资助人的女儿，你们的日常相处会不会有些尴尬呢？」
救命呐。
裴叙压根不认识我。
裴叙却笑着让大家往后站站，把我从密集的人群中拉到安全的位置。
「梁同学很好，从来都是很友善地和同学们相处。」
结束尴尬无比的专访后，和裴叙一起回教学楼，他回班与我擦肩而过的时候。
我瞧见了他耳郭里跟大家不一样的东西。
「只要戴上这个，你就听得见了吗？」我很好奇。
直到裴叙转身。
我才意识到这句没礼貌的话我没憋在心里。
裴叙却转回头似笑非笑看着我，答非所问地回了句：「我还有另一只耳朵可以听。」
如果十年后的梁妩在这里，一定很怀念高中时候的裴叙。
这时候的裴叙，还不是个哑巴。
可站在这里的，是十七岁的梁妩同学。
这个莫名其妙的回答，击中了她的心。
我开始想和裴叙交朋友，我主动去找他聊天，裴叙学习好，就打着让他教我学习的幌子天天去他们班。
还去旁听他们班的课。
小组英文对话练习的时候，裴叙说，他最喜欢的水果是苹果。
于是那年的圣诞节，裴叙全班同学的桌洞里都塞满了红彤彤的苹果。
从此，整个珍珠班都认识我了。
只有裴叙知道，他的那份不一样。
他收到了独一无二的贺卡，也是我人生智商情商的高光时刻。
贺卡上写着：「You are the ?apple of my eye.」
裴叙虽然没有回应，我能感受到，他坚硬的心茧好像朝我软化了一点。
一次放学，我强行把裴叙带到奶茶店，分享我喜欢的奶茶。
面对面坐着的时候，我一直支支吾吾想说什么。
裴叙看我憋得难受，叹了口气，「说吧，你想干什么。」
我得逞一笑，用吸管转了转奶茶，「先说好哈，我只是好奇，好奇……」
「我有上网搜，说听力障碍者有的并不是一点声音听不见，那你呢？」
裴叙很温柔地笑，「嗯，是的，需要离耳朵很久很久的大声，我才能听见一点声音。」
「那你可以摘下来吗？」我问他。
裴叙最近好乖啊，他很是配合我，摘下了。
我凑到他耳边，以正常说话声音稍大一点程度说话：「这样呢？」
裴叙丝毫没有反应。
以至于我上头到忘记他明明左耳是听得见的。
在他耳边大喊：「我喜欢你！」
这样不只裴叙知道了。
全世界都知道了。
7
全世界都知道梁妩很喜欢裴叙，可裴叙喜欢梁妩，连梁妩本人都不知道。
「说话，裴叙！」二十七岁的梁妩也在朝裴叙大喊。
裴叙冲过来，抱住我。
他摸着我的脑袋。
把我放进他怀里，好像很珍重的样子。
「对不起阿妩。」他一直揉着我的脑袋。
我反手推开了他，「七年，我们在一起七年，你真的就不能给我一个解释？哪怕骗骗我。」
这些年，你究竟在干什么？
一边冷落我，一边偷偷买戒指。
「好。我承认。」裴叙冷不丁开口。「我承认我卑鄙。」
我眼睛瞪大。
「我害怕承认我的喜欢，这样如果你想抽身离开我的那天，我也可以说。
「我是不喜欢你的。
「你的世界那么耀眼，我只是个灰扑扑的存在，我甚至有残疾。」
裴叙低垂着眼眸看着我，我第一次瞧见他小心翼翼的模样。
我深呼吸一口气，把眼泪憋回去。
失败了。
泪珠滚出了眼眶。
「那我呢？裴叙，你让我觉得，我不配拥有爱情和婚姻。」
最终还是没忍住，我向裴叙诉说我的所有苦痛。
「你从来不带我进入你的交际圈，就连你好友结婚请帖发到家里，我等了你多久！等你问我要不要一起去？！」
我不想哭的，右手拂开不断涌出来的泪水。
「可我一直等到在朋友圈看见婚礼大合照，我才敢相信，那个看起来对我很好的裴叙，原来还是一点也不喜欢我啊。」
裴叙的手指蜷缩颤抖，「我不是……」
我直接打断他：「裴叙，你不要告诉我，你这么聪明的人，你看不出来那个前台喜欢你。
「她就是那天的伴娘吧。
「可你依旧让她待在你的公司。」
裴叙拧了拧眉，「阿妩，公司不是我一个人的。」
我冷笑一句，「裴叙，我看明白了，你的渣和你的爱是可以同时存在的。」
我低头看了看戒指，「戒指我收下了。」
用指腹触摸了一下刻着英文的部分。
转身用力把戒指从窗口扔了出去。
回头看向呆住的裴叙，「怎么处理我决定。」
裴叙立马就转身想下楼去找戒指，我喊住他：「裴叙，你找回来也没有用了。」
裴叙转头，他的眼睛里布满血丝，「怎么会，怎么会没有用了呢。」
我伸出食指点了点他心脏所在的位置，「因为，晚了。」
「那是我之前想要得到的东西，现在不是了。」
裴叙抓住我的手指，「阿妩……你不要我了吗？」
好可怜啊，像湿漉漉的小狗。
我叹了口气，摇摇头。
「我们分手吧。」
裴叙猛地冲了过来，用力地搂住我，「对不起阿妩，对不起……」
我想推开，实在推不动。
「可是。」
「我不爱你了。」
裴叙瞬间僵硬，「你骗我的对不对，我知道我错了，我不会再别扭下去了。」
我扭头看见裴叙快哭了。
继续说：「我终于舍得放手，你该为我们开心。」
裴叙情绪激动地扯下自己助听器，狠狠地扔到床上。
我看了陷入被子里的助听器。
轻轻地说：「我从来不觉得，你贫穷、你听不见，你就很可怜。」
「裴叙，你很优秀。」
所以不要否认我的爱。
8
连夜搬出了裴叙家。
创业初期，裴叙一直和别人合租，从来不让我过去。
这栋房子还是裴叙创业成功后自己买的，房本上写的我们两个人的名字。
裴叙每天都在给我发信息，他在分享自己今天做了什么。
每天都会给我发晚安。
我连看了一个礼拜后，狠了狠心拉黑了他。
没过多久就是高中同学聚会，我也需要一个合适的方式去告诉大家。
我们分手了。
本以为裴叙不会来，结果站在门口听见他说话的声音。
有人问他：「裴总，你到底怎么忍下去梁大小姐的脾气的。」
裴叙说：「摘下来。」
我挑了挑眉，正准备给我推门的服务员尴尬地低头。
我单手推门而入。
大家脸上的笑容变得僵硬，继而很快变成奉承的笑，「大小姐终于到啦，刚我们还问裴叙呢。」
我笑着看向裴叙，他好像已经喝醉了。
表面看不出来什么，但眼神已经模糊了。
「是吗？裴叙？」
裴叙看着我很慢地点点头。
我看向问裴叙话的人，「谢谢你的担心，裴叙从此以后不用忍了呢。」
「裴叙自由了。」
那人脸色瞬间青白。
「梁小姐，我不是这个意思。」
裴叙摇摇晃晃地站起来，他摇摇头，「阿妩从来没有对人随意发脾气。
「阿妩从来没有看不起我。
「我摘下来，我就听不见了。阿妩没有跟我说分手。」
全场寂静无声。
没有人见过裴叙这个模样。
我也没有。
可能是过去我太过于追着裴叙跑，所有人都不相信。
居然还是我提的分手。
散场的时候，我想先走，可大家都默认把喝醉的裴叙交给我。
我本来不想管他，可看他一个人低着头坐在那里的模样。
像没有人要的小孩。
最后一次。
我走过去很顺手地从他兜里拿出他的手机，指纹解锁。
找到那个和裴叙关系很好的大学同学程启的微信。
「XX 酒店，裴叙喝醉了。」
「过来接他。」
对面秒回：「？我不搞基，我有老婆。」
我正要解释，对方就一个电话打了过来。
「是我，梁妩。」一句话让对面止住了话头。
「他喝醉了，你爱接不接吧。」
我的善良就止步于此了。
「嫂子你先别走啊，我马上过来。」程启急忙开口喊人。
「不用了，我还有事。」就打算挂了电话。
「别别别！我有大事情和你说，裴叙那个倔驴这辈子都不会开口说。」我都能听见对面已经急着出门了。
「那就说定了啊嫂子，我这就来。」
我看着暗掉的屏幕，又看了眼睡着的裴叙。
裴叙和他的朋友性格还真是割裂啊。
十分钟不到程启到了包厢。
我和程启不熟，只是见过。
他先是瞧了眼裴叙是否真的睡着了。
然后挠了挠脑袋，有点尴尬，「怎么说呢。」
我站了起来，「那你就别说了。」
经过程启要推开包厢门的时候，程启突然开口：「你爸爸找过裴叙。」
我停住了脚步。
「你爸希望他能放弃这边的事业，和你结婚，继承你们家公司。」
「他个倔驴当然不会同意。」
程启见我听了进去，又说多了点。
「我们公司其实最开始创业的时候，您的父亲给了我们很多压力。」程启可能是觉得当着人家面说人家爸爸不好，他一直在摸鼻子。
可能还是说得委婉了点吧。
父亲如果想给人压力，几乎没有人不会对他服软。
我哑口无言。
「对不起，我不知道。」我知道这句话很无力，还是说了。
「没关系梁小姐，这是您父亲和裴叙达成一致的，他们都不希望你知道。」程启突然正经了起来。
「本来近些年您的父亲已经没有施压，可最近不知道为什么又开始了。」
他也很苦恼吧，公司因为好兄弟的情感问题一直变动。
程启又说，最近他们的策划书被泄露，裴叙为了补救，每天没日没夜地加班在公司重新换方案。
可是他最终还是选择了，递交辞呈。
「他辞职了？」我更是惊讶。
又是我完全不知道的事情。
程启点点头，「他不想拖累我们。」
我好像能理解，为什么裴叙不带我去参加对方的婚礼了。
这看起来会像是宣战。
听到了很多事情，我需要消化消化，我向程启保证：「我会向我的父亲求证，如果是真的，我向你们道歉，我会让我爸收手。」
程启又说了最后一句。
跟上一句毫不相干。
「如果连你都不要他了，他就什么都没有了。」
过了很久我才找回自己的声音，「可我觉得裴叙说得对。」
「我们不合适。」
9
深夜回了家。
我爸今天居然在家，阿姨说，我爸近期一直会在国外。
听了程启的话，我有点别扭，低着头慢吞吞脱着鞋子。
父亲喊我过去，「阿妩，是去和朋友聚会去了吗？」
我趿拉着鞋子，一边点点头。
「是我们高中同学聚会。」
他乐呵呵地笑了笑，「哦？那和裴叙一起去的啊？」
提及裴叙的模样非常和蔼，父亲以前就和我提过，他很看好裴叙这个年轻人。
我坐到旁边的单人沙发上，拿起抱枕抱在怀里。
我特意注意着父亲的神色，一字一句慢慢说：「不是，我们已经分开了。」
父亲的脸色瞬间变了。
但是父亲和我说：「没关系阿妩，我们还会遇见更好的。」
「嗯。」我点头。
虽然我的父母并不相爱，只是一场普通的商业联姻。
母亲近些年早已和父亲分居移民到国外。
可从小到大，父亲都非常宠爱我，我不敢相信父亲会这样对待我喜欢的人。
我甚至想不通，为什么一定要逼着裴叙继承我们家公司。
父亲回房之前让阿姨给我端了一杯牛奶，嘱咐我早点睡。
怀疑的种子埋在心里，结果第二天，我经过书房的时候，就听见了爸爸在打电话。
断断续续的声音从门内传来：「裴……你和阿妩……分……你还签……」
我悄悄地扭开把手。
父亲一句：「只有阿妩喜欢你的时候，你才配被我看在眼里。」
直白地传入我的耳神经。
父亲终于注意到了半开的房门，不再说话，直接掐断了电话。
我也推开了房门。
地上有一些散落的文件，我蹲下去，拿了一张最显眼的盖着公章的纸张。
是我和裴叙的婚前协议书。
上面划分好了我和他的财产，梁氏集团在梁裴二人子嗣未成年前由裴叙担任董事长，裴叙终身不得拥有股份权，只能享受分红权。
一旦裴叙做出有损梁氏颜面的事情，净身出户。
下面的落款，已经签下了裴叙的名字。
我拿着那张纸，走到书桌前，「爸，我有这么恨嫁吗？为什么搞得像我这辈子就没人要了一定要嫁给裴叙一样！」
我不会觉得丢脸吗？
就连我的父亲都要逼着裴叙，裴叙才愿意娶我？
父亲站了起来，他有点无措地看着我。
「是，我是喜欢他，但是靠逼迫来的婚姻，究竟有什么用。」我无法理解。
我和父亲之间沉默了很久。
父亲说：「可是，裴叙答应和你在一起。」
「也是因为他的母亲生病了，需要一笔很大的资金。」
我好像在听天方夜谭的鬼故事。
可是父亲还在告诉我真相：「既然爸爸可以掌控他，他也同意，阿妩也会很开心，何乐不为呢？」
原来人在非常心痛的时候，能感受到心脏酸软麻痛到无法呼吸。
我脑子一片空白，眼泪不由自主涌出。
整整七年，我都生活在父亲和裴叙为我营造的骗局里。
原来从最开始就是假的，是错误的，是充满利益的。
「我……我以为是我终于打动了他，」声音逐渐哽咽，「他明明……已经对我软化了啊。」
父亲绕过书桌向我走来，「阿妩，既然我们可以早点实现你的心愿，为什么要浪费时间去追在他的身后。」
「爸爸是过来人，我很清楚，只有利益捆绑，你和裴叙才能长久稳定下去。」
我无法相信听进耳朵里面的是什么。
父亲从来没有向我展现他的这一面。
我哭着问他：「那你和我妈呢，你们之间有真正相爱过一秒吗？」
父亲很认真地和我解释，他希望我能听得进去：「裴叙不一样。」
「是！他不一样，他就是个穷苦的穷学生，他还是个听障人士，所以爸爸你就能肆无忌惮地践踏别人的人生吗？」我猛地推开父亲的手。
我大声怒吼：「你不只是在践踏他的尊严，也在践踏我的。」
父亲很是无奈地看着我，「阿妩，你不懂，爸爸是为你好！」
「我不需要！」
「你凭什么打着为我好的旗帜，伤害我！」
我气得转身就要走。
刚走出门的时候，身后传来巨大的重物落地的声音。
回头一看，父亲倒在地板上。
他右手捂着心脏，不断地大喘气。
我立马扑了过去，「爸！你怎么了！爸！」
我手抖地到处找手机，没找到，我抱着父亲，扭头冲楼下大喊：「阿姨！快叫救护车！」
「快！！！」
10
父亲很快被送入急救室。
我站在门口，看着紧闭的大门。
没过多久，护士疾步出来，递给我一张纸，「家属赶紧签一下名字！」
我垂目一看，病危通知书。
整个人恍惚向后退了一步，我知道我不能拖。
强撑着精神，签下自己的名字。
一边很快速地问护士，声音发颤：「我爸到底怎么了？求求你们一定要救救他。」
护士诧异地看了我一眼，「你不知道吗？你父亲有心梗病史。」
说完这句话，护士拿走我签完的通知书，一路小跑又进了急诊室。
我呆在原地。
怎么会，心梗？
我完全不知道。
很是寂静的长廊快步走来了两个人，是父亲的特助和裴叙。
特助向我点头问好后，就一直在不断打电话。
裴叙站在我的身后，抱住我。
我真的很害怕，全身都在颤抖。
我推开他，牙齿打战：「不……要……你。」
无法面对裴叙，一看见他，我就想起来，我和父亲吵架的画面。
我也无法想象，裴叙当初答应我的时候，他看着我的时候，在想什么呢？
「都是因为这个女人的爱，捆绑害了他的一生。」
我哽咽开口：「裴叙，我说真的，你不用再装作喜欢我。」
我不相信。
「你被逼着和我在一起，被逼着签下对你不公平的协议……」我停顿了下。
「我们都有错，但是，你能不能别再做戏了。」
我抬眼看着裴叙，裴叙站在那里。
眼神破碎掉了。
他努力解释：「不是的，没有你父亲，我们依旧会在一起。」
他伸出手想拉我，手上的青筋暴起。
我躲开他。
已经哭不出来了，看似很冷静地问：「怎么在一起啊，我们互相欺骗？」
「明明在一起，心却隔着很远很远，这样的生活，我不想再过了。」
裴叙正想说话。
急救室的灯突然关闭，随即大门打开。
父亲被推了出来。
白色床单蒙住了他的面容。
全世界寂静，我的耳朵在耳鸣。
我想让时间停下来，别那么残忍地走下去。
可时间依旧在流动。
医生摘开医用口罩，面容严肃地跟我说：「请节哀。」
所有人看着我。
我看着躺在那里的父亲。
是我。
是我气死了爸爸吗？
我颤抖着手想再看一眼父亲，特助拦住了我，「小姐，请节哀。」
我完全没有想过，和父亲在人世间，最后一面是在吵架。
父亲闭上眼看见的最后画面。
是我的背影。
我不断喘气、不断喘气，我的灵魂是踩在云端飘着的。
这一定是假的。
这是假的。
我的脑子一片空白，受到巨大的刺激，晕了过去。
有人接住了我。
再次醒来已经是第二天了，我的右手还在打着点滴。
裴叙靠在我的床边，见我醒来扶起我。
「爸……」我想开口说话。
却发现发不出声音。
特助见状立马喊来医生，医生说，人的精神在受到剧烈打击之下，是有发生失语状况的可能。
这种情况建议请心理医生，慢慢调节。
医生走后，特助和我说：「其实，梁总前些年就查出了心脏病。」
「梁总很爱您，他不会怪你的，他希望你能开心。」
听了这句话，我的泪腺像重新开始了运作。
滚烫的泪水夺眶而出。
「梁小姐……节哀。」特助深深地朝我鞠了一躬。
我躺在病床上，转过了头，眼泪不断滑到我的耳侧。
看了眼刚刚升起的太阳。
我想。
我的父亲再也看不见了。
11
父亲葬礼的那天，天气很不好，乌云密布黑沉沉地压下来，风一吹，飘过了一阵小雨。
母亲提前三天就回了国。
她一身黑色西服，特助给她撑着黑色大伞。
母亲走到我的面前，当着父亲的面，当着所有人的面。
狠狠地甩了我一个耳光。
「梁妩, 你最好清醒一点。」
「人生不只是你那狗屁的爱情。」
这是母亲第一次教导我，也是母亲第一次不注重修养说出不符合她名流女士的话语。
我捧着手里的白菊花。
蹲在父亲的墓前, 用手去摸了摸刻上的名字。
爱女——梁妩。
我无法说话, 我在心里小声地说给爸爸听：
「爸，我爱你。
「如果有下辈子，我一定一定会做个很乖很乖的女儿。
「爸爸。
「我好想你。」
……
葬礼结束, 我准备上特助给我打开的车时。
回头看见了，远处撑着一把黑伞, 穿着黑色大衣的裴叙。
我向特助示意等一会，朝裴叙走了过去。
裴叙自然而然地把伞倾斜到我这边。
我不知道我现在是什么模样。
我不知道我现在面色枯白, 甚至瘦到撑不起衣服。
裴叙攥紧了伞柄。
我张了张嘴巴, 却发不出声音。
我拿出手机, 打开备忘录, 一个字一个字地打给他看。
「裴叙。」
「就到这里吧。」
「我后悔了。」
「我们, 放过彼此。」
我们从最开始就是错误的，我们永远无法理解对方。
我不理解他的自卑从何而来。
他也不理解我真正需要的是什么。
我打完字抬头看他。
裴叙望着我, 一滴眼泪从他通红的眼角落下。
他很是隐忍，喑哑着嗓子。
他说：「好。」
我拒绝了裴叙要给我的伞, 坐进车里。
车渐渐远行，我扭过头, 透过后车窗，看见裴叙依旧站在原地。
他背脊挺直地撑着伞。
直到逐渐变成一个小黑点。
这便是我们一生中见的最后一面。
12
我选择了出国继续进修美术。
梁氏集团母亲请了职业代理人打理，一切不用我操心。
母亲让我好好完成学业, 顺便散散心治好自己的失语。
我和来自五湖四海的同学们相处得很好。
同学们一直以为我是个言语障碍者，方方面面照顾着我。
可是接近一年多, 我还是说不了话，只能学了一些浅薄的手语。
圣诞夜收到了很多很多好看的苹果。
第一个同学把红彤彤的苹果塞进我的手心里时。
我试图张口。
可太久没有说话了。
先是啊啊了几声，同学觉得我肯定是想说谢谢。
他连忙说：「没关系没关系。」
我努力了很久很久, 终于说出了：「谢……谢。」
同学瞪大眼睛，嘴巴张得老大, 「苹果创造了医学奇迹！」
我笑了出来。
同学也和我一起笑了起来。
又过了很久很久之后。
我在曾经蹦极过的雪山上，遇见了一个男人。
他叫捷克, 是一位华裔。
我不愿意说话。
他就为我自学了手语。
但是其实大部分我都看不懂。
可是看着他傻傻的, 有时候觉得怪可爱的。
我们相爱了, 很顺利地走入了婚姻的殿堂。
母亲特意飞过来在教堂参加了我的婚礼。
婚礼结束后, 她轻轻地拥抱了我。
「我和爸爸都很爱你, 希望你永远像今天这样开心。」
我没有哭。
我很认同地点点头。
我和捷克在一起从来没有吵过架，他总是包容着我的各种情绪。
我好像真的找到了，那个更合适的、更好的人。
平淡的一生, 也是值得过的一生。
我们手牵手走到了人生的暮年。
我的丈夫捷克比我早逝。
没过几年，我的身体也开始发出警告。
我躺在病床上, 戴着呼吸机, 静静地等待生命的最后一刻。
心脏骤停的那刻。
那一秒，我的脑海里一生的回忆，如走马灯一样浮现。
人的一生，是由几个瞬间组成的。
最后我看见了一个少年人。
他笑着回头, 「阿妩，我另一只耳朵听得见！」
从此，世间再无我。
再无我们。
（完）
□ 鲨鲨
