天帝移情别恋，我洒脱放手，自隐于永夜之地，三万年不出。
三万年后，天帝派人请我回宫。
他被魔气侵体，急需我为他保命。
然而，三万年时间，足够我将体内的情丝摧毁成齑粉。
我若还朝，天帝当记起一件事。
我乃凤帝，是与他平起平坐的天地共主。
六界诞生之初，是我先自称「朕」，他尔后才敢称「孤」。
1
永夜之地，极寒。
六界八方皆知，此处乃诸神禁地，而我已在里面待了三万年。
麒麟銮驾停在禁地外，前来迎我回宫的仙侍们早已等候多时。
领头的两位仙侍，其中一人从前服侍过我，我为她赐名扶依。
另一位是生面孔，我不认得，只看得出她的本体是一只报春鸟。
我现身后，报春鸟携众仙侍跪拜于地，用清脆嘹亮的嗓音领头喊道：「恭迎天后娘娘回天宫！」
我本已登上銮驾，闻言，站在高高的銮驾上，俯垂视线，波澜不兴问报春鸟道：「你唤朕什么？」
报春鸟抬起头来，目光大喇喇直视我，嘴角抻平，神色间带着几分若有若无的讥狂：「您乃帝君之妻，是以奴婢尊称您为天后娘娘。」
我不觉哂笑：「朕离开仙界不过区区三万年，倒不知这仙界竟然擅自篡改了对朕的称谓。」
「天后？可笑，敢以天帝名朕。」
「他也配。」
我一挥袖，报春鸟瞬间被打回原形。
发现无法再变回人形，鸟儿急急嚷道：「天后娘娘此举何意？」
我往銮驾上一坐，开口唤：「扶依。」
「是。」
我那三万年未见的贴身仙侍依旧深谙我心。
她面不改色抓住报春鸟，关进鸟笼里，将鸟笼高高悬于銮驾翘起的檐角下。
报春鸟在笼子里飞撞：「天后娘娘，奴婢是天帝亲自派来接您的，您为何囚禁奴婢？」
「敢问娘娘，奴婢何错之有？」
每当她聒噪一句，我便漫不经心用凤火烧掉她一根羽毛。
起初，她还叫个不停。
渐渐地，她不叫了，抱着脑袋，缩在鸟笼子里装哑巴。
「怎么不叫了？」
「继续。」
随着我一声令下，报春鸟惊恐地望向我。
她学会了忍辱偷生，扑腾着翅膀向我祈求：「娘娘饶命，娘娘饶命。」
我充耳不闻，又烧掉她的一根羽毛。
在她怨毒的注视下，我懒懒支起眼皮：「从现在开始，每隔十个数，你便叫一声。」
「若叫得不好，不得朕意，朕便烧你一根羽毛。」
「待你羽毛全都烧没了，朕就将你也烧掉。」
「一……」
「二……」
当我数到九时。
报春鸟顶着光秃秃的脑袋，不敢再装疯卖傻，拼命扯着嗓子喊：「凤帝饶命，凤帝饶命。」
她的羽毛又消失了一根。
她瞪大双眼，仿佛难以置信，不明白都已改口，我为何仍不满意？
我噙着一成不变的笑容，十个数后，再度火烧鸟羽。
此去天宫，数日光景。
待得那报春鸟身上的羽毛只剩三四，麒麟銮驾所经之处，每隔十个数，便听得响亮清脆的鸟鸣。
鸟儿叫得格外卖力：「凤帝还朝，诸神跪拜。」
声音激荡，传越千里。
我撑着脑袋，靠在銮驾上，闭眼休憩。
听得四方逐一传来回应。
「玉昆山，恭迎凤帝还朝。」
「蓬莱境，恭迎凤帝还朝。」
「太虚紫极殿，恭迎凤帝还朝。」
「妖都府，恭迎凤帝还朝。」
「浮生界，恭迎凤帝还朝。」
「元天方焚风谷，恭迎凤帝还朝。」
……
2
南天门外，天帝携一众神仙迎我座驾。
我从他身上闻到了魔气，心下了然。
难怪我与他决裂三万年，他从不曾寻我，如今却突然大张旗鼓派人来永夜之地迎我回天宫。
原来是需要我帮他驱除魔气，保他性命。
我不动声色，抬眼扫视四方。
跟在天帝身后的神仙们，大多已不识得。
看来，我不在天宫的这三万年，天帝提拔了不少新人。
诸仙跪地叩首，齐声高呼：「恭迎天后娘娘回宫。」
天帝的手段依旧如此拙劣。
他以为众口铄金，让这帮小神仙一口一句天后娘娘唤我，我便只能是天后了？
我嗤之以鼻。
神仙们演完一出，轮到天帝亲自登场。
他深情唤我：「玄聆。」
我假装嗓音嘶哑，说出口的话却直戳他脸皮：「朕与天帝乃平起平坐的天地共主，看来不光天界诸神忘了，连天帝也忘了。」
「玄聆，你、你的嗓子怎么了？」天帝假意关怀心切，自然而然绕开了我的质问。
我戏谑盯着他。
也罢。
来日方长。
我既已还朝，有的是时间让他们知道我到底是谁。
我回答天帝道：「永夜之地寒苦，朕伤了嗓子。」
天帝闻言，痛心疾首。
驱除魔气需要我为他吟唱凤啼。
如今我伤了嗓子，便不能再如他所愿。
他算盘落空，却仿佛毫不在意：「玄聆受苦了，孤定想法子将你的嗓子治好。」
「禀告天帝，她在撒谎！」
一声怒吼不合时宜地打断了我与天帝之间的和谐。
那声音的主人仿佛憋闷许久，终于找到机会可以狠狠告一状。
她迫不及待扯起嗓子，语气中甚至提前透出几分报复的快感。
「奴婢随同凤帝一道回来。」
「奴婢可证明，凤帝在说谎。」
「她的嗓子明明好好的，并不嘶哑。」
「她是故意欺瞒帝君！」
这只愚蠢的鸟儿。
她甚至忘了切换对我的称呼，犯下大忌。
果不其然，天帝阴沉着脸，未犹豫一秒，张口便道：「来人，绿盈污蔑天后，将她送上雷邢台。」
原来报春鸟名叫绿盈。
「帝君饶命，绿盈之言，句句属实，还望帝君信我。」
小小的鸟脑袋里面装满浆糊。
她不明白，我装嗓子受伤，天帝心知肚明。
我知天帝心知肚明。
天帝亦知，我知他心知肚明。
我与天帝决裂多年，他如今有求于我，妄图以情相诱。
在得逞之前，他绝不会轻易与我撕破脸皮。
报春鸟自以为是的告密，不过是将天帝架在火上烤罢了，天帝如何饶得了她。
「押下去！」
天帝之怒，声如奔雷。
报春鸟喊冤不止，啼声泣血。
闹至最喧嚣时，我出声道：「且慢。」
天帝诧异看向我。
绿盈一脸惊魂不定。
他们以为我喊停是要出手相救。
我嘴角浮现凉薄至极的笑：「帝君莫不是忘了，对于冒犯朕的人，朕一向亲手解决。」
言毕，鸟笼里忽然蹿起一团凤火，火焰炽烈燃烧，眨眼间，将报春鸟焚为灰烬。
世界安静了。
天帝定定盯着鸟笼，大约两秒后，他像无事发生般，温柔问我：「可困顿？孤特意为你修盖了火璃殿……」
他大抵想彰显自己纡尊降贵。
可是，在我面前，他谈何尊贵？
我令他：「带路。」
天帝的脸皮不自然地抽抽两下，他极力忍耐，虚情假意道：「玄聆随孤来。」
3
天帝说，为迎我回天宫，他特意为我修建了火璃殿。
火璃殿气势磅礴，我在殿外，见到了巫山神女。
我与天帝是一同走过洪荒的伴侣。
我曾为他诞下一子。
十数万年前，仙魔大战，太子为救天帝而亡。
那时，为解我的丧子之痛，天帝向我许下承诺，往后不再要任何子嗣，永生祭奠太子。
然而，三万年前，他移情别恋巫山神女，并带回了他们所生的孩子。
我以为，巫山神女身旁站着的男子，便是那个孩子。
细看便知不是。
「见过姐姐。」
巫山神女素有青山为骨，玉水为姿，翩若惊鸿，华茂春松的美誉。
一颦一笑皆万种风情。
「知姐姐回宫，这火璃殿中的一草一木皆是妾亲手为姐姐布置，不知姐姐可否满意？」
我道：「不如朕的烈阳神宫。」
巫山神女一愣，神色略微尴尬。
我厌烦兜圈子，直言告知：「朕要下榻烈阳神宫。」
巫山神女偷眼看天帝，一脸为难：「姐姐有所不知，姐姐离开三万年，妾实在不忍心见烈阳神宫荒废，便搬了进去。」
我道：「搬走。」
她本欲继续说话，突闻此言，声音戛然止于齿间，眼神一时几变。
如此沉不住气。
还敢专门等在此处。
简直像个笑话。
巫山神女再度偷眼看天帝。
她的这些小动作尽收我眼底，我觉有趣，亦含笑看向天帝，想知道他当如何。
迎着我二人的视线，天帝微一咳嗽，摆出公正姿态，劝巫山神女道：「玄聆既已回来，烈阳神宫确实该归还于她，不如你俩换一换，你搬来火璃殿，她回烈阳神宫。」
为诱我为他驱除魔气，天帝倒十分舍得让他的神女受委屈。
只见巫山神女轻咬红唇，长眉蹙拢，眼底的微光迅速沉落下去。
天帝含蓄地拍了拍她的手，安慰之意，不言而喻。
得了安慰，巫山神女这才缓下神色，勉强扯出笑来，应道：「是，妾全凭帝君安排。」
她变脸犹如翻书一般，前一秒还委屈得眼眶红红，后一秒便十分励志地擦干了眼泪，心无芥蒂地对我道：「姐姐若不嫌弃，即刻便入住烈阳神宫吧。」
「哦？」我疑惑，「你的东西不搬了？」
「妾想过了，」巫山神女绵软笑道，「妾留在烈阳神宫里的东西，姐姐应是用得着，既如此，不如统统留给姐姐，还望姐姐不要嫌弃。」
「既然如此……」我扬起一抹浅笑，信手抛出一团凤火。
火焰划过长空，如拖着炽白长尾的流星精准坠落于烈阳神宫，迸溅出千万朵璀璨火星。
那些火星以摧枯拉朽之势迅速将烈阳神宫焚烧成一片火海。
雄伟的宫殿熊熊燃烧，火光将天空染成瑰丽的红，惊动了整个仙界。
「那不是天妃娘娘的宫殿吗？」
「谁如此胆大包天，竟敢焚毁烈阳神宫？」
神仙们交头接耳，议论纷纷。
天帝脖颈上的青筋鼓胀得像要爆裂，看来他并不喜欢我送给他的见面礼。
巫山神女惊骇地看着我随手促成的毁灭。
她身旁的男人，亦满目愕然，仿佛我的此举全然出乎他的意料。
只有我，心无旁骛地欣赏着这场盛大的焚宴，看着那翻滚的火焰犹如在火海中朵朵盛放的繁花，顷刻间将烈阳神宫烧得一干二净。
我顺手捏住巫山神女那张漂亮的脸蛋，强迫她同我一起观赏，在她耳畔低声询问：「看到朕的回答了吗？」
我眼眸锃亮，犹如火花在其中绚烂绽放，一字一句告诉她道：「朕，无比嫌弃。」
4
闹完一场，我心满意足打了个哈欠。
「待火焰熄灭后，再来唤朕，朕累了，要进火璃殿休息。」
我转身欲走。
「姐姐！」身后猛地传来巫山神女的急呼，「方才帝君已将火璃殿赐给了我！」
我停下脚步，回身，瞧着她笑，将脑袋向右轻轻一歪：「哦？帝君将火璃殿赐给了你？」
广袖下，巫山神女的拳头，默默握紧。
她已然丢了烈阳神宫，若再连火璃殿都拱手相让，岂不成为整个仙界的笑话？
她憋了一肚子火，忍无可忍道：「姐姐方才难道没有听到吗？」
听到了。
可是，重要吗？
我敛起笑意，轻飘飘看向天帝，用巫山神女能清楚听见的声音，问天帝道：「广宇帝君，你不妨亲口告诉你的天妃，我凤帝玄聆，是你天帝广宇的妻，还是与你平起平坐的天地共主？」
「这仙界，有哪一样东西，只属于你，不属于朕？」
我抄着手，静待天帝回答。
天帝的手指无意识捏紧。
他想扯出笑，却在触及我冰冷的目光时，笑意如冻僵一般生硬地凝固在脸上。
他嘴唇嗫嚅了半天，显然，不愿回答这个问题。
「天后娘娘好生霸道！」
这句话来自巫山神女身侧那位一直未发一言的男子。
我挑眉，看向他：「你又是谁？」
他道：「吾名元啟。」
我当然知道他是元啟。
昔日，天帝瞒着我，与巫山神女苟且。
他们诞下一子，藏匿于巫山，一度不敢让我知晓。
后来，巫山出了一位战力恐怖的战神元啟。
那是巫山神女的亲师兄。
因元啟之故，巫山神女自觉有了依仗，这才敢向天帝索要名分，并将所有隐瞒的龌龊事捅到我跟前来。
时隔三万年，今日巫山神女在火璃殿前候我，元啟一言不发站在她身后，便是给她做靠山。
可是，他们谁都不曾问过我一句，可曾将区区一个战神放在眼里？
我猝然自唇畔溢出一声笑，直视元啟，命他：「跪下。」
元啟一怔。
他生而为战神，天生神力无穷，自小到大，无论走到哪里，都备受尊崇。
自三万年前，突破至高神境界后，他的实力甚至可以与闯过洪荒的天帝比肩。
他与天帝，一南一北镇守仙界，抵抗魔域。
天帝尚且因不堪重负而魔气侵体。
他却杀得魔域节节败退。
可以说，六界八方无一人敢在元啟面前放肆，今日大抵是有生以来第一次，有人敢站在他面前，居高临下，命他下跪。
元啟一时竟不知是否该依她所言。
他愣愣没有反应，巫山神女倒是反应巨大。
她张开手臂，挡在元啟身前：「帝君早前下过恩旨，我师兄战功彪炳，无论见谁，皆可不拜。」
「天帝的恩准，与朕有何关系？」
说着话，我一步步走近元啟，最终在他跟前站定。
「战神元啟，出言狂悖，惹朕不愉。」
宣告完罪名，我闪电般抬手，挥袖扇了元啟一巴掌。
「啪——」
元啟挨了打，眼神发直。
他大拇指按在被打的脸颊处，神色平静得近乎诡异。
这倒叫我意外，一个被六界高高捧起的战神，竟受得住这般屈辱。
我以为他会与我动手。
他没有。
他眼里闪过一道暗光，很亮，稍纵即逝。
我望进他的眼睛，再度启唇道：「朕命你，跪下。」
元啟单膝跪了下去。
我甚为满意，用食指挑起他的下巴，嘴角颇为愉悦地勾起。
元啟直勾勾盯着我。
那双漆黑的眼眸撞进我浪荡的眼睛，我清楚地看见，涌动在臣服之下，被凶猛克制住的激荡情绪。
我不管此刻跪在我面前的这个人内心翻江倒海到底想了些什么。
我不甚在意地凑近他，直至呼吸相触的距离，逼得他眼里只看得到我艳丽的容颜。
在他滚烫的注视下，我捏住他下巴的食指蓦然用力，在他英武的面颊上留下一道显眼的红痕。
我轻蔑地瞧着他，懒得再装嘶哑，用碎玉般冷脆的嗓音，慢声告诫他道：「你与你师妹需谨记一事，六界诞生之初，是我玄聆先自称朕，尔后他广宇才敢自称孤。」
「站在你二人面前者，乃天地共主，凤帝，玄聆。」
「你师妹至死不配唤我一声姐姐。」
「记得了吗？」
言毕，我噙着放肆而恣意的笑容，丢开元啟的下巴，转身扬长而去。
5
烈阳神宫的大火足足烧了七天七夜。
凤帝还朝的消息，与之一起冲上云霄，沸腾着传入六界八方的耳朵。
待得烈阳神宫重建，我重新入住宫中，那些常年隐世不出的老神仙们陆陆续续前来拜谒。
仙界诸神战战兢兢：「天后娘娘……不……老神仙们都尊称她为凤帝……」
「她乃是与帝君一起闯过洪荒的尊神，吾等亦当尊称其为凤帝才是！」
随着仙界诸神幡然醒悟。
天帝如芒在背，如刺在喉。
我料想他不会放纵此等言论蔓延开，果不其然，天帝大袖一挥，说要为我举办一场回归宴，并邀请了射日神山。
我与射日神山有宿怨。
当年，他家祖神想射下天上所有的太阳，是我拦截了最后那支神箭，使得他未能得偿所愿。
射日神山因此嫉恨我多年。
我有老友，自然也有故敌。
这些日子，因老神仙们对我颇为敬重，以至于小神仙们不自觉也对我敬重起来。
天帝急需一个人来打破我的威信，最好能一举叫六界八方看一场我的笑话。
他选择了射日神山。
射日神山派来的座上宾名为隼朗，我不认得他，约莫是新一代里面名声响亮的小辈。
此子拥着美妾大喇喇来到我跟前，上下将我一打量，嘻着嘴笑：「你就是天后娘娘？」
我视他如无物，没分他半点眼神。
他大约受族中长辈疼爱，张狂惯了，不曾受过冷遇，当下黑脸，朝我嗤鼻子一笑，讥诮道：「说起来，我身边有一人，可是认得天后娘娘的，也不知天后娘娘是否还认得她？」
言毕，他手心里浮现一根金色锁链。
他将锁链在手上绕三圈，眼神恶劣地望着我，拽着锁链，向前重重一扯，喊道：「滚过来。」
自他身后踉跄跌来一人。
两米长的锁链拴在那人脖子上，如同拴狗一般。
身旁的扶依呼吸一滞，尽管很快恢复平静，可我依然洞悉了那一刻她的痛心。
不怪扶依如此。
那狗链拴住的，乃是和她一起，在我跟前服侍了上万年的仙侍。
我曾为她赐名禾丰。
三万年前，天帝将巫山神女以及他们的孩子带回天宫，说要册封巫山神女为天妃，并赐封新太子。
我与他决裂，出走永夜之地。
永夜之地极寒，乃诸神禁地，寻常神仙无法在里头生存，故而，前往永夜之地前，我遣散了服侍在身边的两个仙侍。
我以为，她们跟随我多年，修为不弱。
即便离了我，遇见危险，想自保应当不成问题。
不曾想，再见禾丰，她被人套住脖子，像耍弄玩物般，拽到我跟前。
「不知天后娘娘可还记得她？」
「她名禾丰，这个名字，是天后娘娘亲自为她取的。」
「她曾是服侍在你身边的仙侍，如今却是我射日神山最低贱的山奴。」
「我为她赐名贱聆婢，聆字，便是取天后娘娘的名字所得。」
「天后娘娘觉得如何？贱聆婢这个名字是否妙哉？」
「哈哈哈~」隼朗拍手大笑，笑至酣处，转头高声吩咐禾丰道，「今日诸位仙人们都在，你且讲一些天后娘娘的趣事来，供大家消遣。」
禾丰骨瘦如柴，一头枯涩乱发，像是刚从炼狱中捞出来一般。
从出现在人前起，她便低低弯着脖子，深深埋着脑袋，以至于无人能看清她的脸，以及她脸上的神色。
隼朗不耐烦地扯动锁链：「傻站着干什么？没听到我的命令吗？」
「讲！」
6
禾丰没有动。
她像一根沉默的树桩，无声违抗隼朗的命令。
隼朗勃然大怒，手中一使劲，缠在禾丰脖子上的锁链骤然收紧。
那纤细的脖子几乎被勒断。
突如其来的窒息感令禾丰下意识伸手去抓套住脖子的锁链，奈何锁链勒得太紧，从她喉咙里发出嗬哧嗬哧的声音。
大片眼白往上翻，血丝如裂瓷的纹路，根根鼓胀，仿佛随时会浸出血来。
「贱婢，一日不吃苦头，一日不知乖顺！」在禾丰快要断气前，隼朗终于松开锁链，「呵！骨头再硬又如何？若敢不从，便让你尝一尝噬魂钉的滋味。」
一听噬魂钉，方才险些被勒死，依然面不改色的禾丰，身体下意识开始发抖。
隼朗见状，一脸得意。
他挥起锁链，狠狠抽打在禾丰身上，厉声喝道：「讲！」
瘫软在地的禾丰，脖子上是一圈深红色勒痕，憋成绀紫的脸色还未曾缓过劲儿来。
她狼狈喘息着。
周围一双双眼睛盯着她。
神仙们屏息凝神，竖起耳朵，都想亲耳听一听，贴身仙侍当着天后娘娘本人的面会讲出怎样的隐私？
他们隐秘期待，翘首以盼。
在众人虎视眈眈的注视下，备受折磨的禾丰，拖着受伤的身体，艰难从地上爬起来。
她跪在地上，将脑袋重重叩下去，从喉咙里挤出，因伤了嗓子，而嘶哑难听的嗓音。
她道：「禾丰愧对凤帝教诲，无颜面对凤帝，罪该万死。」
诸神神色百变。
隼朗目眦欲裂。
他气极连叫三声：「好好好！」
起手掐了一个诀，口中念念有词。
法音催动，那跪在地上的人，发出凄厉的惨叫声。
她颅顶处被打入一根噬魂钉，每当噬魂咒发作，便生不如死。
她抱着脑袋，在地上打滚，痛得面色狰狞，恨不得以头抢地。
原来这就是她不听话的下场……
我已经有许久许久未曾动怒了。
凤火在我手中凝成一把烈焰长刀。
身影一闪，便听得那催动噬魂咒的声音消失了。
鲜血飞扬，一只手臂飞至半空，啪嗒掉在地上。
是那只掐诀的手臂，被整条斩断。
惊呼声自隼朗身边的美妾口中传出，众仙诧异地看向她，随着她惶恐的视线，一道道目光又落回隼朗脸上。
直到此时，众仙才发现……隼朗的脸被横着划开一道鲜血淋漓的伤口，就像是一把刀自他上下两排牙齿中间横切进去，将他的舌头割裂成上下两层。
他满嘴鲜血，呜呜惨叫，再没有余力念咒施法。
一大半的神仙甚至没有看清是谁动的手。
直至尘埃落地，隼朗满脸溅血，我从始至终站在原地，仿佛从未出手一般。
抽气声一时此起彼伏。
众仙看我的目光只剩敬畏。
他们一个接一个跪下高呼：「还请凤帝息怒。」
我无视他们，踏步行至禾丰身前，令她道：「朕不在的这些年，何人欺你辱你？你一一道来。」
禾丰单薄的身体微微颤抖。
她双手握成拳，死死撑在地上：「回禀凤帝，自您隐世，隼朗假借他人身份，以情相诱，将我骗回射日神山，威逼为山奴。」
「我不从，他们便为我打入噬魂钉，逼我就范。」
「我曾为隼朗诞下一子，他同宣姬一起将我儿蒸而食之。」
「我无数次想要逃脱控制，一次次被抓回，求生不得求死不能。」
7
这一席话，禾丰说得字字清晰。
述说过程中，她的指甲将手心掐出血来，但，她的语气始终维持着某种隐忍的克制，甚至听不出愤怒的情绪。
我问禾丰：「悔吗？」
禾丰仰首望着我：「悔不能亲手杀穿射日神山。」
我清楚看见她眼中滔天的恨意，于是，我道：「朕给你一个机会。」
「朕的涅槃火，可助你重生。」
「只是涅槃之痛，堪比噬魂钉。」
「你若撑过去，体内沉疴尽散，禁锢你的噬魂钉将不复存在，你的实力比之以往更加精进。」
「你若涅槃失败，魂飞魄散，再无重来的可能。」
「禾丰，你做何选择？」
禾丰双目圆睁，脸上唯余激动之色：「属下愿舍命一试！」
凤凰涅槃需九九八十一天。
借涅槃火重生却用不着这么久。
火焰将禾丰吞没，不过几息将她焚为骨架，尔后，她在火焰中重新生长出血肉。
待得火焰彻底熄灭，一把神器飞至禾丰身前。
禾丰抬头看向我。
我道：「去，手刃你的仇人。」
「是！」
握住神器，禾丰闪电般杀向隼朗。
有我亲自坐镇，他二人的厮杀，绝不会出现第三人使诈。
射日神山于仙界而言，是盘踞一方的庞然大物。
而今日，在天帝为我举办的回归宴上，得我授意，我从前的贴身仙侍杀了射日神山这一代颇受宠爱的小辈，以及他的爱妾。
几乎战斗刚一结束，射日神山便派了人来。
想也知道，是谁如此及时地给对方传去消息。
这次来的倒是一张熟面孔。
我记得他，他名纵目。
「见过凤帝。」纵目见到我，倒是规规矩矩行礼，比之他的几代孙隼朗识趣得多。
我高坐主位，挥手唤：「起。」
纵目起身，看向地上已然死透的两具尸体。
他晚到一步，来不及救下自己人，脸色铁青。
我只当看不见他的脸色，满不在乎问他道：「你此番前来，是为隼朗收尸？」
杀人诛心不过如此。
纵目倒是能忍，明明后牙槽都咬碎了，愣是挤出难看的笑脸：「隼朗冒犯凤帝，得此下场，罪有应得。我此番前来，是代表射日神山，恳求凤帝宽恕。」
「哦？宽恕？你不妨说说，何罪，需朕宽恕？」
纵目答：「隼朗言行无状，冒犯凤帝，实乃我射日神山管教不严之过。」
我闻言，嗤声冷笑：「纵目，何必假话连篇？你远来一趟，无非是想试探朕的态度。」
「禾丰乃朕贴身仙侍，朕方一归隐，你射日神山立马派人前来骗诱。」
「又专挑朕还朝之日，佯装小辈无知，前来辱朕。」
「你们居心叵测，胆敢算计到朕的头上，胆大包天至此，以为光死一个隼朗，便够了吗？」
「朕不妨告诉你，朕不动射日神山。」
「但，假以时日，禾丰必替朕，让你射日神山付出代价。」
「可惜，你看不到那日了。」
「今日不光隼朗死在这里，你亦需死在这里。」
「你们要朕一个态度，朕今日便给你们。」
「睁大眼睛看清楚了，永夜之地三万年，可曾磨灭朕的脾性！」
8
凤火蜿蜒成一条火红长鞭。
我挥手一振，长鞭直取纵目。
纵目骇然大惊。
死到临头，他终于想起来，记忆深处，那些死在我手上千千万万、数也数不清的亡灵。
「战、战神救命！！」
生死关头，纵目仓皇呼救。
我的长鞭被人拽进手里。
元啟战神威风凛凛，徒手接我长鞭一击，连皮肉伤都没留下一块。
我喝道：「你敢阻朕？」
元啟答：「救命之恩，此恩需还。」
我不屑废话：「如此，来战。」
凤羽甲出现在我身上，严丝合缝裹住我的身躯，我的战意节节攀升。
元啟持枪迎来。
火花四溅，我们战至一处。
我与元啟的这一战只打得天昏地暗，日月无光。
举办宴席的极乐大殿，寸寸崩塌。
参宴仙人们抱头鼠窜，怕遭战火波及，落得个粉身碎骨的下场。
纵目也想跑，叫我卷住双腿，摔在地上。
我摔折了他的腿，他想跑也跑不掉，最后活生生被我与元啟身上释放出的仙力震碎经脉，七窍流血而亡。
元啟未能护下他。
我与元啟虽打得激烈，到底没有失去理智，彼此捏着度，只使八分力。
在只使八分力的情况下，元啟被我所伤。
他捂住心口，喷出一口血来。
凤羽甲扇动火焰羽翼，我立于半空，居高临下俯视他，张口奚落道：「战神应当很久没有受伤了吧？」
「此伤，乃朕亲手所赐。」
「战神当铭记于心。」
他抹了嘴角的血，抬眸凝望我。
他的眼眸亮得摄人，胸膛剧烈起伏，看上去鲜活而有力，可见伤得实在不重。
纵目已死。
我与元啟不必再为他拼个你死我活。
此战，休矣。
我意兴阑珊收了攻势，召来一轮弯月，在元啟一瞬不瞬地注视下，悬腿坐上月亮，懒洋洋飘回烈阳神宫。
隔日，金乌拉来一轮太阳，正正悬挂在我大殿的屋顶上方。
金乌一族与射日神山嫌隙颇深。
我落了射日神山的脸面，金乌一族便将太阳送至我跟前，讨我欢心，以示欢喜。
我们凤凰最喜烈日绚烂。
此举甚合我心意。
我乘风飞上屋顶，赤脚踩着琉璃瓦片，翩然而舞。
凤衣飒沓，绶带翩飞。
我似那迎风而起的火焰，沸腾炽烈，耀眼招摇，太阳亦为我失色。
舞至酣然，尽兴而归。
大殿四周被我舞姿吸引而来的神仙们目露痴迷，久久不能回神。
我扫眼一望，从中瞧见一张颇合眼缘的脸，飞身而去，落在那张脸的主人身前。
那是个小神仙，呆呆望着我，因我欺身靠近，面色涨红如红霞满天。
「见、见过凤帝！」他手忙脚乱向我行礼。
我噙笑，压低嗓音，在他耳边吐气如兰：「朕允你进殿服侍。」
小神仙红通通的脸上满是讶然与羞涩。
他结结巴巴还未说出话来，我猛然察觉一道存在感过分强烈的视线，不由得抬眸望去。
隔着人群，我的视线与战神元啟遥遥相触。
他抿着嘴唇，面色阴郁，定定望我一眼，继而，目光一旋，看向被我相中的小神仙，眸色一时晦暗。
我脑中电光一闪，莫非他二人认识？
也罢。
待我将这小神仙收入殿中，再慢慢打听不迟。
然而，不待我再有所为，天帝闻讯赶来。
那小神仙一见天帝，便如老鼠见了猫般，直愣愣往地上跪，吓得头也不敢抬。
天帝佯装情深太久，此时可算绷不住了。
他怒气冲冲，向我兴师问罪：「玄聆，你这是做甚？你乃孤之妻，何敢邀他人入殿？」
9
这话听来，甚为可笑。
「怎么？天帝你可以开后宫，纳天妃，拥美妾。」
「朕凭何不可？」
天帝将后牙槽咬了又咬：「玄聆，孤对你有愧，故而百般纵容，可，孤的纵容并非没有底线。」
「你若胆敢与其他男子有瓜葛，孤不忍伤你，却绝饶不了那人。」
小神仙听闻此言，骇得险些晕厥过去。
他连连告饶，飞遁而去，生怕慢一步，便叫天帝抓住生吞活剥。
他一走，天帝不管不顾将我带回大殿之中，将那些觊觎的视线统统隔绝在宫外。
等人都散了，他才露出脆弱神色，伸手欲揽我入怀中，满脸无奈地问我：「玄聆，孤当拿你如何是好？」
我冷淡推开他的双臂，往他身上一瞧，心下了然：「你身上的魔气涌动得厉害，想来怕是快要压不住了吧？」
天帝苦涩一笑：「驱除魔气，需要你为孤吟唱凤啼。」
「孤知道你心中有怨，不愿救孤。」
「孤不强求。」
「自三万年前，你离开天宫以后，你们凤族便关了山门，不再与仙界往来。」
「除了你以外，再无人为孤驱除魔气。」
「想来孤不日就将死在魔气之下。」
一席话，他说得愁肠百结，似悔似痛，言毕，却并未从我脸上看到他想看到的表情。
天帝顿了顿，接着道：「玄聆，你我二人共同走过洪荒，旁人许愿海枯石烂，你我却是真正携手见过海枯与石烂。」
「你当真如此狠心，舍得见我去死吗？」
说至动情处，泪光在他眼中闪动，衬得他活脱脱宛如一个破碎的伤心人。
我抱臂观之，忍不住噗嗤笑出声来。
天帝有片刻失态，恼然唤我：「玄聆！」
我慢悠悠问：「天帝，你难道不好奇一件事？」
他问：「什么？」
「三万年前，你带巫山神女回仙界，朕为何干脆利落前往永夜之地，未同你争执只言片语？」
足足迟了三万年，天帝终于问我：「为何？」
我抬眸凝望他的双眼。
我们已有许久未曾这样认真注视对方的眼睛。
他的千般算计，万般筹谋，他的虚情假意，处心积虑，全都藏在那双眼睛里。
叫我这样赤裸裸地看着，他竟也有兜不住，下意识想回避的时候。
我不容他逃避，轻描淡写回答他道：「因为只有永夜之地的风能刮去朕体内生长的情丝。」
此言一出，天帝先是一愣，尔后，脸色蓦然大变。
他终于想通了为什么，可是，答案令他难以接受。
无数情绪如汹涌的波涛在他眼底汇聚，一如此刻他彻底乱套的心。
看着他变化莫测的脸，我再度将真相掰碎了，掷在他面前：「没错，朕亲手摧毁了体内因你而生的情丝。」
「哪怕有朝一日凤凰涅槃，属于你的情丝亦不会再生长。」
「所以，天帝，你知道你先前所说的那些话，在朕听来，有多么可笑吗？」
「你企图以情相诱，殊不知，朕对你，早已无情。」
「朕不过冷眼旁观了一场你亲自上演的笑话罢了。」
10
天帝破防败走。
我在他身后肆无忌惮哈哈大笑，目送他气急败坏地离开。
他的背影笼罩在一片令人作呕的魔气里。
我猜，他快要控制不住自己了。
果不其然，不多久，天帝遭魔气侵体，性情大变，已然病入膏肓的消息，再瞒不住。
一时间，仙界诸神谈魔气色变。
他们谈起天帝时，更是兴味盎然。
「天帝不是走过洪荒的尊神吗？他与魔域打了那么多年的仗，为何从前不曾遭魔气侵体？」
「因为那时有凤帝为天帝吟唱凤啼，凤啼能涤除魔气。」
「如此说来，凤帝能救天帝？」
「没错，但是，天帝背叛凤帝在先，凤帝不肯救他，谁也勉强不了。那可是凤帝啊，她不想做的事，谁能勉强？」
「难道就……没有别的办法了吗？」
「办法倒也并非没有，侵蚀天帝的魔气乃魔域君主亲自炼化，极难涤除。」
「放眼整个仙界，除了凤帝以外，大约只有凤帝的母族，或有法子一试。」
「只是，自三万年前，凤帝与天帝决裂以后，凤族便关了山门，隐居于焚风谷内，不再与仙界来往。」
「凤帝不开口，凤族怎会救天帝？想当初，得知天帝背叛，凤帝伤心出走，凤族差点叛了天宫，嘘，这乃隐秘，诸位听过便忘，莫要外传。」
「总之啊，凤族跟凤帝一条心，是不可能救天帝的。」
「天帝当真糊涂，为了一个巫山神女，啧啧~」
糊不糊涂，倒很难说清。
至少，在天帝将死之际，整个仙界，唯有巫山神女愿意为了救他，放下尊严，三拜九叩求到我跟前。
巫山神女涕泪涟涟。
这一回，她是真哭，不像上一次，她面上委屈不已，实则几番软手段欲使我不痛快。
她匍匐在我脚下，凄声哀求：「请求凤帝宽宥，一切皆是奴家的错。」
「凤帝心中若有气，奴家愿以命相抵。」
「求凤帝救救帝君！求凤帝开恩！」
巫山神女砰砰叩头，没有一下不够用力。
然而，她的哀求，不能动摇我半分。
我冷淡拒道：「朕不救。」
「为什么？」巫山神女猛地抬起头来。
流了太久的眼泪，以至于她双眼红肿。
脸颊被泪水浸得发白，她像是从水里蹿出来的水鬼一般。
她不明白，想不通，声嘶力竭质问我：「你怎的如此无情？」
「你们一同走过洪荒，昔日的情分，难道说忘就忘了吗？」
「你若是恨他后来择了我，我消失便是！」
「你为何不能救救他？只需要一首凤啼而已。明明轻易就可相救，你为何如此狠心？」
「因为朕不乐意。」我的回答直击心脏。
嘶吼声戛然而止。
巫山神女的脸色一片惨白。
她忽然伸手抓住我脚下的长袍，仰首望着我，目光变得极为卑微。
她一声声唤我：「凤帝……凤帝……」
指节用力到泛白，骨头根根凸起。
她眼眸中浮现绝望，见我依旧波澜不兴，她似乎终于明了我决然不会回心转意。
自从她喉中溢出一声惨笑。
我隐约察觉她的神色多有古怪，便听她用空洞的声音问：「你们为何全都如此狠心？」
「他跟我说，你心肠歹毒，睚眦必报，为了保护我们的孩子，在你回来之前，他特意将孩儿送去安全的地方。」
「我以为，他是为了孩儿着想……」
「谁曾想，他竟以孩儿的性命胁迫于我……」
「他逼我死啊……」
那双结雾般美丽的眼睛里落下最后一滴泪。
巫山神女哀伤地看着我，唇角勾起一抹自嘲的轻笑。
尔后，她的神魂，在我面前，轰然炸开。
11
我全然没有防备。
神明近距离自爆，那股毁天灭地的能量，几乎将我摧毁。
幸得凤羽甲稍作抵挡，堪堪救我一命。
作为代价，凤羽甲自我身上剥落，摔在地上，已然像是一堆破铜烂铁。
我浑身上下布满炸裂的痕迹，胸腹部最为严重，伤口深可见骨。
脸骨、手骨、腿骨，大半裸露在外。
仙力自我体内流失。
我从废墟之中爬坐起来，看见天帝手持天罡神剑，长身立于我跟前。
魔气像浓郁的烟雾在他身上恣意涌动。
只剩一颗脑袋还没被侵蚀了。
等到脑袋也被侵蚀的那一日，神体与魔气相斥，他会像今日巫山神女一样，轰轰烈烈地炸开，神魂俱灭，消失于虚无。
他会死得很难看。
我轻蔑问他：「你想杀朕？」
「不，」天帝俯眼看我，「孤不杀你。」
「孤会囚禁你，折辱你，以你性命胁迫凤族为孤涤除魔气，然后，囚禁你凤族每一只凤凰，拔掉你们身上的羽毛，让你们成为仙界最低贱的种族。」
「孤会一寸寸压弯你们的脖颈，打断你们的脊背，抽走你们的傲骨。」
「孤会让你，以及你的族人，低下你们高傲的头颅。」
我笑了，笑他痴人说梦。
「广宇，你不会以为，逼迫巫山神女自爆重伤朕以后，你便拥有与朕一战的能力了吧？」
天帝答：「玄聆，若孤依旧不敌你，孤愿赌服输。」
天罡神剑蓄满雷霆，一击向我劈砍而下。
我口中发出一声凤鸣，残破的身躯化为火凤，迎战而上。
天帝自以为了解我的战力，可他不知，永夜之地三万年，我是如何度过的。
我们皆拼尽全力，放手一搏。
战至最后，双双力竭，倒在战场上。
很累。
浑身的骨头好像都散架了。
身体变成一片干涸焦枯的土地，孕育不出一丝仙力。
此时，便是一个凡人都能轻易取走我二人性命。
我召唤出月亮。
它与我魂体结契，召唤它，无需耗费什么，只需一个念头罢了。
弯月驮着我，向天帝飘去。
只需对准天帝的脖子，扔下去一把刀，便足以令他毙命。
这一战，我胜，他亡。
然而，月亮飘至半途，一道穿着玄金甲的身影踏空而来。
天帝激动大喊：「元啟，救孤！」
他既然敢如此开口喊叫，想来战神应当不知巫山神女遭胁迫自爆之事。
我若戳破此事，恐天帝不认。
战神信天帝远大于信我。
这笔账大概率会赖到我头上。
今日我怕是要在此处涅槃了。
涅槃不成，魂飞魄散，难道我将陨落于此？
呵~陨落又何妨？
我这一生，有仇必报，有恩必还，洒脱磊落, 恣意纵横。
便是陨落, 亦酣畅淋漓, 尽兴而归。
我虽力竭，形容狼狈，但，这不妨碍我靠坐在月亮上，支起一只脚，另一只脚大喇喇悬吊在月牙边。
我掀开眼皮, 冷淡瞟元啟一眼。
凤帝玄聆可以身死，但，任何人无法折我头颅向下一弯。
我噙笑望向天穹, 只觉风好, 云淡，归期无论哪一天。
元啟止步于天帝身侧。
天帝向他呼救。
他没有埋头看天帝，好似不打算动手施救。
我疑惑垂眼看向他, 便见他掌心向下，用力一握。
天帝的脑袋扭曲着炸开。
我诧异挑眉。
他杀天帝, 为何？难不成想取而代之？
若是如此，他下一个要杀的人, 应是我。
我忽觉有趣。
此子若诞生于洪荒, 定是搅弄风云的一方枭雄。
我饶有兴致瞧着元啟一步步向我走近。
他立于月亮下, 微微抬眼看着我，尔后, 单膝跪地, 执起我悬吊的赤足，轻吻在我脚背。
他向我献上忠诚，用这种老掉牙的方式。
我用足尖挑起他的下巴，允他可以抬起头颅看着我。
我问：「你可知天帝胁迫你师妹自爆之事？」
他答：「不知。」
「既不知, 为何向朕献上忠诚？」
他道：「师妹求我出发营救太子，我便猜到天帝有变。」
「你倒是聪明。」
他的目光紧紧追随于我，里头像有星火燃烧, 灼热滚烫：「仙界战神元啟请求投身凤帝麾下, 吾以神魂起誓, 此生受凤帝驱使, 肝脑涂地, 死而后已。」
我答：「准。」
后记
天帝陨落。
战神臣服。
烈阳神宫重建。
未曾想有朝一日, 天帝的夙愿, 落在我头上。
我取代他，成为这天地间唯一的天地之主。
隐于永夜之地的那三万年，魔域大肆扩张, 一度放肆到祸乱六界的地步。
而今, 我若渴战，兴致一来，便冲往魔域杀个七进七出。
几次下来，魔域学会了夹起尾巴做人。
六界太平。
八方安稳。
唯独射日神山终日惶惶。
金乌们时常为我拉来太阳。
我在太阳底下翩然起舞。
凤衣飒沓, 绶带翩飞。
沸腾炽烈，耀眼招摇，太阳亦为我失色……
