我闪婚了，老公是个超级富豪。
与所有霸总一样，标配一个逝世的白月光。
他日常冷漠：
「我可以给你很多钱，但给不了你一点爱。」
「好好保养这张很像她的脸。」
我捏着九位数的黑卡，迟疑：
「不然逢年过节我去给姐姐磕一个？」
直到我在相册里见到他的白月光。
我一整个大震惊：
「你的意思是，我和卓别林长得很像？！」
1
我有一个「霸总不语，只一味氪金」的闪婚老公。
他不爱我，但出于愧疚，会给我很多钱。
后来我掌握了提现小技巧。
每当我想财源滚滚一下的时候，就对他展示我隐忍的爱意。
然后美滋滋数钱：
「个、十、百、千、万、十万、百万、千万……」
整个 A 市公认我是全世界最幸福的女人。
直到我们结婚满一年时，妹妹宋念瞒着我给所有人发了周年纪念日请柬。
等我得到消息时，已经来不及阻止了。
座无虚席的周年纪念宴上，我一个人撑着笑脸应酬。
宋念故意大声：
「这么重要的日子，姐夫怎么还不出场？」
「他这么爱你，不会让你出丑吧？」
我笑得咬牙切齿。
贺景当然不会出现。
因为今天同样也是他白月光的忌日，他怎么会陪我在这里扮演恩爱两不疑？
当然，我也不是没有争取过。
昨晚我焦虑到失眠，喝了一整瓶威士忌后，鬼使神差拨通了贺景的电话：
「你明天有事吗？」
「我在 C 市，明天飞瑞士开会，怎么了？」
「……明天是我们的周年纪念日。」
电话那头传来一阵沉默。
我这才反应过来自己逾矩了，匆忙挂断电话。
下一刻，手机传来提示音：
【贺景转账给你：5200 万，备注：自愿赠予。】
我顿时就不焦虑了：
你都有这么多钱了，丢点脸算什么？
不吃点亏这钱你都拿不踏实！
于是我调整好心态，给贺景发消息：
【飞瑞士注意安全哦。】
贺景一如既往地冷淡，直到早上才回复：
【上飞机了。】
彼时我正忙着应酬，只匆匆回道：
【好的。】
谁知等我再打开看的时候，发现自己不小心打成了：
【好慢。】
贺景秒回：
【好，那我和机长说我来开。】
我：「？」
2
没等我细想，父亲盛气凌人的声音响起：
「你妹妹在跟你说话，你看哪门子手机！」
「懂不懂尊重人？」
「别忘了这门亲事，还是你妹妹让给你的！」
我眼皮都懒得掀：
「别说这么好听，宋念死活不愿嫁，你们才让我替嫁的。」
当时这桩婚事，确实是宋念的。
谁知一向处处压我一头的宋念，突然哭着喊着不愿嫁，还要求我代替她。
宋念是家里的团宠，父母从未对她说过半个「不」字。
最后当然如她所愿。
就在气氛紧张之时，管家走过来：
「夫人，贺总给您订的高定礼服到了。」
「请您过目。」
我微微颔首。
贺景就这点好，哪怕不出席，也会给足我颜面。
缀满钻石的高定长裙引来阵阵惊呼：
「好美！」
「听说这条裙子用的钻石都是 D 色 VS 级别。」
「贺总也太宠了吧！」
钻石的夺目，越发衬托出宋念的嫉妒。
她大声：
「花点钱而已，这种爱根本拿不出手！」
「姐姐，你没听过吗？」
「钱给得越多，爱越少。」
我恍然大悟，上下打量宋念：
「怪不得啊！」
「那你一定拥有很多爱吧？」
宋念还没反应过来，围观人群已经忍不住笑出声。
宋家早已没落，要不是两家老爷子早年的婚约，根本轮不到宋家嫁女。
所以没人顾忌宋家的颜面，大家肆无忌惮地议论着：
「听说本来是宋念嫁贺总的。」
「可不，据说她不愿意，这才换成宋乔。」
「呵呵，人家真嫁了，你又不高兴。」
3
宋念长这么大，还没受过这种委屈，已经快哭出来了。
就在这时，一个男人的声音传来：
「宋乔，我命令你，立刻向念念道歉！」
「否则……」
我冷笑回眸：
「顾峰，有请柬吗你就来？」
顾峰是我上学时期的暗恋对象。
那时宋念知道我喜欢他，假装好心帮忙。
她说顾峰也喜欢我，但不好意思表白，怂恿我追他。
于是我开启了不要脸模式。
他打球我送水。
他感冒我买药。
他吃饭我刷碗。
我本以为这只是心照不宣走个流程。
谁知根本就是一场恶作剧。
顾峰喜欢的人是宋念，于是乐得配合她让我出丑。
最后这场闹剧，以我当众表白被狠狠拒绝而收场。
所有人都嘲讽我是舔狗。
宋念更是笑得花枝乱颤：
「姐姐，你喜欢的，我都要。」
顾峰则漫不经心：
「哪来的勇气追我？」
「你有这份自信，做什么都会成功的。」
新仇旧恨冲上头顶，我拦着顾峰不让他进。
顾峰四处打量：
「贺景不在？」
「可惜了，我本来还想跟接盘哥交流一下。」
不知为何，听到「接盘哥」这三个字，一股无名火涌上心头。
我随手抄起窗边的仙人球，就要往顾峰脑袋上砸。
谁知下一刻，贺景疑惑的声音传来：
「老婆，你为什么举着一盆绿植？」
我不可置信地循声望去。
只见原本应该在瑞士开会的贺景站在门口。
一身得体的西服，手里还捧着一束娇艳欲滴的粉色玫瑰。
如果忽略脸上费解的表情，那简直就是一幅世界名画！
我有些尴尬地收回举过头顶的仙人球，双手捧到他面前：
「多……多看点绿色，缓解眼部疲劳。」
贺景愣了一秒钟，果断扔掉粉玫瑰，并吩咐管家：
「立刻给夫人预定帝王绿翡翠手镯。」
我目瞪口呆：你是懂做阅读理解的！
宋念嫉妒到扭曲，一步三扭走过来：
「姐～夫～」
贺景皱眉：
「你谁啊？腰椎间盘突出成这样！」
宋念凌乱，强调：
「我是原本要嫁给你的念念啊！」
贺景眸色微缓。
就在宋念暗自窃喜之时，贺景一脸欣慰：
「幸好没嫁。」
「不然按你这个走路姿势，我还得专门给你买条路。」
4
贺景到场后，立刻成为了人群的焦点。
我松了一口气，准备回房间休息一会儿。
谁知在楼梯转角处，宋念的声音响起：
「系统，宋乔怎么还不死！」
我陡然一惊，屏住呼吸仔细听：
对方的回话似乎只有宋念能听到。
不知对方说了什么，她气急败坏：
「谁知道她这么没用？结婚一年了还不生孩子！」
「我能不能制造意外，强行让她下线？」
「反正也是个炮灰而已，只要我这个女主在，副本就崩塌不了。」
等我回到宴会厅时，贺景敏锐地发现我脸色苍白：
「怎么了，脸色这么差？」
「手也冰凉。」
我勉强抬起头笑了一下。
根据刚才听到的一切，我依稀得知自己所在的世界是一本小说。
宋念是女主，贺景是男主。
而我则是炮灰女配。
按照剧情，我会在生下贺景第一个孩子时难产而亡。
我的死教会了贺景珍惜眼前人。
他不再终日思念早逝的白月光。
在宋念天长日久的关怀下，两人逐渐走到一起，又因为重重阻力凄美拉扯几百章，最后终成眷属。
5
我不想坐以待毙，果断决定跑路。
哪怕贺景给钱很大方，我略有点舍不得……但我也得有命花啊！
于是趁贺景不在，我开始收拾东西。
我打算制造一场意外，假死脱身。
所以一切衣服首饰我都不准备带走。
这些年贺景转给我的钱，我早已转移，足够我挥霍几辈子。
唯一让我有些犹豫的，是婚戒。
我摸索着铂金素圈，给自己洗脑：
「多好看的戒指，带走吧带走吧！」
「宋乔你清醒一点！没设计没镶嵌！乍一看就是个窄版顶针！好看鸡毛啊！」
我在摘掉和带走间反复横跳。
最后心一横，还是放回了梳妆台。
随即，我的目光落在一本相册上。
那是贺景的宝贝相册，从来不让任何人碰。
听说里面是他早逝的白月光。
结婚一年，我从不触碰他的雷区。
因为我知道，活人永远争不过死人。
可眼下我要走了……
于是我赌气般伸手拿过相册。
就在翻开的一瞬间，贺景突然回来了：
「等等！别动！」
我吓了一跳，手一松，相册掉落。
贺景额头青筋直蹦。
我条件反射一边道歉一边俯身去捡：
「对不起……我不是故意……」
话音未落，我和贺景都僵住了。
落地的相册恰好摊开，露出里面的照片。
沉默半晌，我诚恳抬头：
「我记得结婚第一天，你对我唯一的要求就是，保养好这张很像她的脸。」
「眼下我捋了一下……」
「所以你的意思是，我和卓别林长得很像？！」
6
贺景热心介绍：
「这是我白月缸。」
「白月光另有其人。」
十分镇定，完全没有表演痕迹。
然而下一秒，贺景左手的智能手表尖锐爆鸣：
【警告、警告。】
【您的心率每分钟达到 180，请立即就医。】
贺景已读乱回：
「胡说，我超过 180 了，脱鞋量 188！」
我无语：
「……我知道你有点慌，但你要不然再审一下题干？」
「它说的是心率，不是身高。」
就在这个瞬间，我的眼前突然出现了很多弹幕：
【我擦！看到现在我才发现男主居然觉醒了！】
【这个男主隐藏好深！还知道伪造白月光相册欺骗系统！】
【不对啊，我见过白月光，不可能跟男主没交集，她人呢？】
【服了，你们反射弧是按光年计算的吗？很明显好吧！男主给女配宋乔银行账户起名字叫「富养老婆」！他早就不按剧情走了。】
【楼上为什么不举报？@系统：这里有个觉醒的男主，处理下。】
【别举报啊！我磕这对！男主即便知道宋乔最后会和男配在一起，依然偷偷摸摸给她攒嫁妆，就为了让她以后在顾峰面前硬气一点！谁懂这一对的含金量！】
【往大了说，他们四个在一起混搭也不是不行。】
我目瞪口呆看着眼前的一切，以为自己出现了幻觉。
我晃了晃头，问贺景：
「你有没有看到什么奇怪的东西？」
贺景愣了愣，抿抿唇角，小声抗议：
「我才不奇怪。」
我哭笑不得，同时确定只有自己才能看见那些弹幕。
7
贺景顺手带走了那本相册，宣称自己要谈八个亿的合同，火速逃离了现场。
正在我尝试梳理思路时，一个机械的声音在我脑海中响起：
【你看到弹幕了吧？】
我一惊：
「你是谁？」
对方自称是大女主系统。
据说每到关键剧情点，系统就会通知 NPC 做好准备，确保剧情顺利展开。
我恍然大悟：
「原来你是流窜作案的。」
系统沉默半晌，艰难开口：
【是流动办公。】
我联想起宋念联姻前不愿意的表现，狐疑：
「不对啊，本来应该是她嫁给贺景，她不愿意才换成了我……」
我的心底升起一丝希望：会不会是宋念偷走了我的人生？
系统冷嘲热讽：
【想什么呢，宝宝？】
【这就是原剧情啊，表现女主勇于争取自己的人生，智取幸福生活。】
【怎么样，很可爱吧？】
怎么说呢？不仅跟可爱毫不相干，还完全不合逻辑。
系统自来熟地安排我：
【明天就到你的戏份了，准备一下。】
系统称明天将是重头戏。
我和贺景、宋念、顾峰将要一起参加一档综艺。
在节目中，贺景开启和宋念相爱相杀的主线。
我心头酸酸的。
系统好心安慰我：
【别这样，对于你后续的人生，有一个坏消息和一个好消息。】
【先听哪个？】
我拒绝配合：
「都不想听。」
【……你这样我有点尴尬，那先说坏消息吧。】
【坏消息是你和贺景注定不能在一起，因为男主必须是女主的，而且男主不能是渣男，所以他会在你死后才开展感情线。】
我忍不住腹诽：
怎么什么好品德都长在你们主角团身上？！
系统为了卖关子，故意停顿一下。
见我没有追问的意思，只好战术性清嗓：
【好消息是……你其实没有死！】
【你被下葬以后，顾峰去你坟前哭坟，然后意外发现你还有气儿，把你救了。】
【从此你们开启人妻和病娇的禁忌感情线！】
【怎么样？！棒不棒！给点反应啊，宝子！】
我沉默半晌：
「这不还是坏消息吗？」
「而且谁把我埋土里的？」
「先不说埋的时候怎么不看看我死透没。」
「咱就说 A 市根本不允许土葬，偷葬属于行政违法行为。」
系统开始焦虑：
【……啊？】
【那……要不改成从焚化炉里坐起来？会不会合理些？】
我气急败坏：
「合理个嘚，我拒绝配合。」
系统不干了：
【我带过那么多届 NPC，属你话密！】
【五花肉放你嘴里，一会儿就成饺子馅了！】
【不配合的 NPC 会被抹杀哦。】
我不信：
「贺景也没按剧情走，根本没事。」
系统冷笑：
【贺景是主角，你跟他比？】
系统说身为主角的贺景、宋念拥有极高的人生容错率。
哪怕贺景觉醒后，只走自己想走的剧情，那也完全可以接受！
而 NPC 偏离剧情的后果，就是被抹杀。
闻言，我沉默了。
系统终于满意了：
【还算是个听话的 NPC。】
【行了，好好准备吧。】
【明天女主的智商会震惊全场，所有人都会叹服她的聪慧。】
【不仅贺景的心会悸动，连你也会自惭形秽。】
说完，系统就下线了。
我的指甲深深嵌入掌心：
「还算是个听话的 NPC」就是对我们这些人的最高评价了吗？
那我还真想看看，明天宋念到底会怎样震惊全场。
8
第二天一早，节目组派车将我们拉到录制场地。
还没下车，我便看到贺景在发脾气：
「谁给我和老婆接的这档节目？」
「给我查！」
助理唯唯诺诺：
「贺总，全都查过了。」
「根本没有人接，合同仿佛凭空出现在了办公桌上。」
贺景扭头就要走，助理整个人扒在他大腿上：
「别走！走了要赔 16 个亿！」
贺总头也不回：
「赔就赔。」
助理使出千斤坠，地板砖都被压变形了：
「综艺节目老板手里有国内最好的翡翠原石！」
「帝王绿！」
「手镯！」
「多看绿色缓解眼部疲劳！」
一瞬间，贺景拖着腿部挂件拐了个弯儿：
「什么翡翠原石？我又不喜欢这些。」
「16 个亿是吧？苍蝇再小也是肉，不能浪费在违约金上。」
贺景一条腿挂着助理，健步如飞地走回了录制区。
弹幕再次闪现：
【哈哈哈笑死，要是把贺景扔进火化炉，骨头都烧没了，嘴还在！】
【贺景和宋乔分别倒计时了，虽然大结局是 HE，但两个人算 BE 了吧。】
【天！这么一看好虐。】
【我和你，是故事中唯一的 BE，但万幸，从此各自幸福。】
【楼上闭嘴，我是来看大女主爽文的！别在糖里找玻璃碴！】
【不是，没人觉得离谱吗？现代言情出现了武侠小说里的千斤坠！】
【系统：你别管，我有自己的道理。】
很快顾峰也到了。
他看见我，从鼻子里轻轻「哼」了一声。
贺景「咔嚓」一声捏碎了实木椅子的扶手。
顾峰咬着后槽牙对贺景冷笑：
「你老婆追过我，你知道吧？」
贺景点头：
「你抢了她的钱包？那追你也正常，甚至打你也很合理。」
弹幕刷屏：
【请问贺景的嘴在哪儿上的学？想去。】
【顾峰应该知道他和宋乔是官配，为啥不对她好点？】
【这题我会，顾峰说反正最后他是妻管严，当然要趁还没心动时，狠狠欺负她啦！】
我的心几乎沉到底了。
再回想顾峰的所作所为，带着一股子肆无忌惮的底气。
仿佛他欺负我，反而是爱我的表现。
可凭什么啊？
系统突然闪现：
【哎呀小男孩当然不懂爱，放心，以后你会真香的。】
9
很快综艺便正式开始了。
节目组设定的第一关，是每人只拿 100 元钱，看最后谁买到的东西总价值最高，便是获胜者。
我有些疑惑，很普通的游戏，宋念到底怎么震惊全场的？
直到我们完成任务返回时，节目组当着众人的面盘点战利品。
「贺景，花费 180 元，购入一瓶矿泉水……瓶？」
「贺总，先不说您违反了游戏规则……而且水呢？！怎么是空瓶！」
贺景双腿交叠，优雅开口：
「我老婆喝了。」
「她每天要喝够 8 瓶水，而且水的 PH 值要在 8.0 以上。」
节目组：「……」
我和顾峰买回的东西都差不多。
而宋念的战利品价值超过 600 元，成为第一名。
宋念巧笑倩兮：
「我也只是小小运气啦。」
弹幕疯狂冒粉色桃心特效：
【运气是强者的谦辞，是弱者的托词，我女主宝宝就是最牛的！】
【谁说女主和男主不配的？可太配了好吗！】
节目组将宋念采购的镜头回放。
只见超市中，她站在货架前面，挑选了一只 79 元的牙膏。
趁售货员不注意，飞快地将牙膏从盒子里拆出来，与一只标价 2.5 元的牙膏进行了对调。
随即将 2.5 元牙膏盒放入购物车中，谁也看不出里面的商品其实价值 79 元。
就这样，宋念如法炮制若干次。
最后带着自己伪装过后的「廉价商品」，大摇大摆去结账了。
收银员没想到盒子里面的商品早已调换，还好心提醒她一款廉价面膜容易过敏，建议她别买。
宋念表面乖巧道谢，扭头却冲着摄像机吐舌头：
「怪不得她只能在超市收银。」
「就这智商，干不了太复杂的工作。」
弹幕仿佛失了智：
【我擦太牛了！学到了！这就去试试！】
【我姐 solo 全场！】
【我可太爱这个名场面了，女主智商碾压女配，女配自惭形秽！】
【不是……没人觉得这行为有什么不对吗？】
可惜质疑的声音瞬间淹没在彩虹屁中。
宋念俏皮地朝贺景伸手：
「我拿第一了，有没有奖励呀？姐夫～」
她故意在姐夫两个字上咬字极重，还从下往上仰视贺景，宛若在讨赏的小妹妹。
贺景眸色一暗。
【就是这里！男主最初的心动！】
【他明明心动了，却碍于道德与良心，不愿背叛宋乔，直到宋乔去世才敢将爱意宣之于口。】
下一刻，贺景皱眉问道：
「你该不会觉得自己这样很可爱吧？」
弹幕一片问号：
【@系统，这个觉醒的男主真的没关系吗？快点修复一下吧！】
【男主是我嘴替，我就想说智商碾压不是道德感缺失啊！】
【售货员和收银员会被处罚的吧？】
【到底什么人在粉女主啊！】
10
当晚，我们四个人住在节目组提供的别墅里。
作为第一轮游戏的冠军，宋念可以分配房间。
毫无悬念，她把自己和贺景分配在二楼相邻的房间。
我和顾峰安排在一层。
系统焦虑到头秃：
【没办法了，既然改变不了男主，就只能改变你和男配了。】
【我相信只要你们两情相悦，贺景一定愿意放手。】
【趁男主高冷霸总人设还没崩，必须立刻行动！】
我欲言又止。
系统：【？】
我给它看了我和贺景的聊天记录。
贺景：【在干嘛？】
我当时正坐在马桶上，进行五谷轮回的重要活动。
于是我选择给他发了我拉粑粑的视频。
十分钟后，他给我发了他的。
系统一脸狰狞，看贺景凝眉坐在马桶上，满脸都写着不解，但配合。
我好心提醒：
「你的男主人设仿佛已经崩了。」
系统咆哮：
【我知道！你别说出来！】
系统瞅准了别墅外的游泳池，将目光投向我：
【要不然你落水一下？然后我让顾峰救你。】
【英雄救美什么的最增进感情了。】
我爽快点头：
「成！那你把他扔水里，我救他！」
系统略一沉吟，觉得也没毛病：
【那我扔了啊。】
我狂野点头。
系统动手之前再次恶狠狠确认：
【你指定救他，对吧？你要是敢骗我……】
我狂野摇头：
「我指定救他。」
下一秒，顾峰维持刮腿毛的姿势，从窗口「咻」一下飞出。
他在半空咆哮：
「水！水！」
系统忙里偷闲安慰他：
【宋乔马上去救你！别害怕，不会呛水的！】
「不是！水！啊！」
「泳池没水！！！」
只听「咣叽」一声，顾峰重重砸在泳池底部，把泳池砸出一个人形大坑。
几根腿毛随风飘落。
系统慌忙补救。
泳池「哗啦」一声开始放水。
转眼便没过了顾峰的小腿。
系统激情续写剧情：
【宋乔奋不顾身将顾峰救上岸，但她和他的肌肤之亲，仿佛一根钉子狠狠楔进了贺景的心底……】
顾峰在泳池底部拼命狗刨，但由于腿部受伤，始终浮不上来，只好玩命喝水：
「我……咕嘟咕嘟……捞我！咕嘟咕嘟……喝不下了！」
此时，贺景和宋念也出来了。
系统当机立断：
【就是现在！救他！】
我：「好嘞。」
顾峰见我过来，眼底闪过一丝「果然如此」的傲慢。
直到一枚鱼钩垂到他嘴边……顾峰疯了。
他不可置信：
「你不是该跳下来救我吗！」
我不耐烦：
「这不是救着呢嘛？」
「你咬不咬钩儿啊？不咬我走了啊。」
弹幕笑疯了：
【女配：你别管我的手段，知道我使命必达就完了！】
【你就说救没救吧？】
顾峰被我和贺景合力扯上岸。
他颤颤巍巍从嘴唇上摘下鱼钩：
「为什么要把我从泳池东边拉到西边？」
「想疼死老子吗！」
我随口答道：
「哦，我老公说大鱼一般遛一下才收杆。」
顾峰瞳孔地震。
贺景也是。
【这是女配第一次管男主叫老公吧？】
【男主仿佛爽到了。】
【女配以前认为自己只是替身，表面叫贺总，背地叫金主，男主暗戳戳难过好久。】
【女配这是在向女主宣战吗？】
【跳梁小丑罢了，系统不会允许的。】
顾峰仿佛快气晕了，一根手指头指着我颤啊颤。
随即两眼一翻，昏过去了。
11
顾峰被紧急送进医院。
当时人就不行了，医生说他受到刺激心脏骤停。
现场一片混乱。
系统恨铁不成钢：
【说了八百遍！他是你官配！】
抢救室内，医生第三次准备电击。
贺景事不关己，凉凉开口：
「再电就糊了。」
医生摇头放下仪器，准备盖白布。
宋念抽出手绢擦眼泪：
「人总在失去后才懂得珍惜，他会成为姐姐心底永远的痛……」
贺景突然僵硬了：「永远的痛？」
下一刻，他把已经走出抢救室鞠躬表示「对不起，我们已经尽力了」的医生一把推回去：
「继续。」
「以雷霆击碎黑暗。」
医生懵了。
浑浑噩噩电了顾峰 18 次。
烤肉的香气飘出房间。
我看不下去了：
「要不我试试吧。」
系统来了精神：
【好！给他一个真爱之吻！】
我：「……」
我在贺景欲言又止，满脸不情愿的注视下，走到顾峰身边。
以迅雷不及掩耳之势，抄起手术刀给他简单开了个胸。
随后扯开他胸口一通翻找。
最后成功找到心脏，伸手——捏！
下一刻，顾峰蓦然睁开眼睛。
他一眼便看到了我，眼前一亮：
「阿乔……」
话还没说完，他的目光落在我的双手上。
彼时，我一只手冒昧地扒着他两片胸膛。
另一只手更冒昧地塞在很深入的地方。
血柱子在他眼前形成小型喷泉。
顾峰的表情开始扭曲。
我一边将他的主动脉放回原位，一边安慰他：
「我把你修好了。」
「放心吧。」
医生在一旁抻着脖子看：
「手法真豪迈，以前当过军医？」
我不好意思摇头：
「没有没有，他们没要我。」
当年在大学里，导师认识我之前，口头禅是：
「我们是军医，不是医生。」
认识我之后，他的口头禅换成了：
「我们是军医，不是兽医！！！」
12
顾峰清醒之后，连滚带爬退出了综艺节目。
顶着一张豁嘴真诚对贺景说：
「跪求别把她放出来！！！」
接连好几天，贺景的唇角一直是上翘的。
弹幕看透了他：
【看男主这幅不值钱的样子，期待男配女配决裂很久了吧？】
【他开始想留住女配了。】
【讲真，我有点期待他俩 HE 了。】
【达咩！我是坚定的官配党！男主是女主宝宝的！】
系统长吁短叹：
【算了，配角线爱情故事不重要。】
【看来我必须给男主上强度了。】
于是这天，我正美滋滋试戴翡翠手镯时，系统的声音响起：
【有没有兴趣做个交易，男主？】
我抬头看了一眼贺景，他依然低头批阅着合同，似乎完全没听到系统的声音。
我忍不住问系统：
「你是不是没开麦？」
系统气急败坏：
【他好像一直听不到我说话！】
【我怀疑他是装的！】
说着，系统又转向贺景：
【女主宋念正在被债主追债。】
【你只要把她接回家，庇护她一段时间，我就给你一天透视眼体验卡。】
下一刻，贺景眼前一亮：
「看什么都行？」
系统沉默半晌：
【我踏马就说你是装的！】
【你是人吗！装了二十多年！你知道我这二十多年是怎么过的吗！】
弹幕炸了：
【女配宝宝别上当！女主已经兑换了绝对魅惑技能！】
【男主只要用透视眼看她一下，绝对会被她吸引，从而爱上她！】
【我靠，女主也是拼了，用全部积分换了魅惑技能，这是不成功则成仁啊！】
【不是你们怎么回事？男主爱上女主不是天经地义？女配粉滚光光！】
我心头一跳，刚想出言阻止。
就听贺景矜持点头：
「换换也无妨。」
「助理，接宋念回来。」
机械音随之响起：
【交易成功，您的透视功能已激活，有效期 24 小时。】
一阵说不出的难过袭来。
我的剧情就要结束了吗？
男女主终究要走到一起了。
下一刻，贺景兴冲冲拉住我：
「走，带你出去玩。」
我一头雾水，被贺景拉到商场。
刚想问一句「玩什么」，就见他拉着我来到盲盒店。
我：「……」
贺景骄傲：
「上次看你自己抽了好多，都没抽到喜欢的款式。」
「现在我能透视了，你想要哪款，我偷偷告诉你。」
系统破口大骂：
【我给你透视眼，你踏马拿来抽盲盒？！】
但没人理会它。
一阵又酸又疼的感觉席卷心脏。
我忍住眼泪看贺景。
他双眼亮晶晶看我。
我自嘲地笑了：这么好的贺景，真是不甘心让给宋念呀……
「贺景？」
「嗯？」
「你是不是喜欢我？」
「……嗯。」
「那你怎么不问问我喜不喜欢你？」
贺景沉默良久：
「不敢。」
「不开口，便永远是未知。」
「问出口的话……我不敢承受 50% 的回答。」
我拿过一个盲盒，贺景接过来，正要低头看。
我突然伸手蒙住了他的眼睛：
「不许看。」
贺景听话地闭上眼睛。
我们合力拆着一个盲盒。
盒子拆开那刻，贺景闭着眼睛紧张问：
「是你喜欢的款式吗？」
我将塑料小人塞到他的手心里，随即踮起脚尖：
「恭喜你，开到了隐藏款。」
唇上温热的触感袭来。
【亲上了啊啊啊！冷门 CP 包好磕的！安利给所有人！】
【系统修改下剧情吧！他俩天下第一配！】
【不要啊！女主你老公跟别人跑了！】
13
当晚, 我第一次和贺景躺在同一张床上。
他紧张、激动、庄严承诺：
「我什么都不会干的。」
我忍住笑意点头。
谁知下一刻，一股燥热席卷全身。
我的头脑开始发晕，觉得极度干渴。
不对劲……
我的目光落到床头那杯水上。
【女配要完蛋了，女主下药了，她今天必须要跟贺景亲热了。】
【楼上的，发生关系也不一定就怀上啊。】
【呵, 你懂什么？女主发起了对赌协议, 这次要是不能让女配怀孕然后难产而死，她将被剥夺女主特权。】
【但是与之相对的，只要她成功算计了女配, 女配就一定会怀孕。】
我不甘心……
凭什么女主可以拥有一次又一次的机会？！
就因为她是主角，所以不管多离谱，胜利的天平终究要倾向她？
我难受得要命，拼命用指甲挠自己，在床单上留下了道道血迹。
贺景慌了神，他俯身看我：
「乔乔……」
残存的理性被大风刮走。
我伸手抓住他的领带, 将他拉向自己：
「我准备好了。」
14
第二天一早，系统癫狂的大笑将我吵醒：
【哈！哈！哈！】
【剧情终于要回到原轨迹了！】
【女配抱歉了, 这次你真的要下线了。】
【就算你想去做人流, 也一定会死在手术台上。】
【不过作为补偿, 我可以让你永远留在男主心里……】
贺景的声音响起：
「闭嘴！叫人起床穷三年！」
系统：【……不是你这个男主是不是有什么心事？】
回忆和理智一起飞回我的大脑。
我死死闭着眼睛, 不愿意面对即将到来的命运。
贺景温柔的声音响起：
「老婆，你睁开眼睛看看我。」
「就看一眼。」
我缓缓睁眼, 不解地看向贺景。
只见他眼前一亮, 三下五除二把自己扒光。
我震惊了！
系统也震惊了！
弹幕不干了：
【黑屏做什么？我看看啊！】
【我是尊贵的包年会员！把屏幕给我打开！】
【大家别吵！看不了就听一下吧……】
贺景整张脸通红，却还是骄傲问道：
「看清了吗？」
我带着三分震惊、五分惊喜、两分不解：
「你吃什么长这么大？！」
贺景震惊了：
「老婆你在涩涩吗？」
我：「？」
到底谁在涩涩啊！！！
贺景认真道：
「我是让你看一下, 我结扎了, 你不会怀孕的。」
系统：【？】
一种劫后余生的庆幸席卷全身。
随后我忍了又忍, 终于忍不住了：
「结扎从外面看不出来。」
贺景龟速穿衣服：
「……哦，我以为可以呢。」
我有些好奇：
「你为什么要去结扎？」
「我怕万一你要是想爽一下呢？」
弹幕笑疯了：
【男主笑死我算了！想秀身材直说, 这多少有点刻意了！】
【系统疑似失去了所有的力气和手段！】
【划重点：万一要是想爽一下呢！】
15
宋念的对赌协议输得彻彻底底。
系统如约剥夺了她的女主特权。
宋念疯了：
「我才是女主！系统你抹杀她！」
系统通宵修改剧情，心情很差：
【说什么呢, 宝贝？现在她才是女主。】
宋念阴暗扭曲爬行, 被系统打包扔进了超市当售货员。
每天绞尽脑汁阻止顾客调换商品包装盒, 也算种因得果。
贺景陪我去挑了一枚新的婚戒，熠熠生辉, 闪瞎全场。
他告诉我, 从小他就知道自己是这个世界的男主。
可他不想任人摆布, 走什么路、装什么逼、爱什么人, 只能由他自己说了算。
我终于问出了一直想问的问题：
「原剧情中得了绝症的白月光呢？」
贺景忍不住笑了。
原来他知道白月光剧情的第一时间, 便去找到她, 开口就是三句话：
「你生病了。」
「这个病治不好了。」
「不然我出钱送你去瑞士安乐死吧。」
月光姐那时能跑能跳，助跑起跳上去就是一巴掌：「滚！」
随后去医院做了全身检查，及时控制了病情, 现在全球巡回旅行中。
弹幕最后一次闪现：
【男主：一个平等创飞所有人的男人。】
【宋乔还不知道, 男主把她偏心的父母送去挖矿了。】
【这种默默撑腰的爱意也太上头了！】
【就这样吧, 也挺香的。】
【完结撒花！】
系统痛心疾首地脱离了这个世界，临走还不甘心：
【男主，你的事业心呢？！】
【几天没离开过房间了？你让宋乔下床吧！不然她该重新学走路了！】
【而且按照原剧情, 此时你应该在商战中大杀四方！】
【今天根本就该去搞事业！收购新的旅游景区！】
贺景将脸埋在我的颈窝，轻轻蹭了蹭：
「嗯，5A 级颈区。」

- 完 -
