小姑被劫，点名要江屿洲亲自赎人。
他却陪在受伤的白月光身边迟迟不肯现身。
我假装惶恐，眼睁睁看着小姑在江屿洲的漠视里，清白尽失，容貌全毁。
只因前世，我以死相逼叫走江屿洲，保住了小姑清白，却没落下一句好。
江屿洲更是恨我扰乱了白月光治腿，使她落下残疾，愤然跳了河。
他怒火中烧，将我割舌断腿后，以五体投地的跪姿活埋在了白月光坟前：
「妹妹说了，没人求着你救她。」
「是你看不得我对阿瑾好，才下作得逼死了她！」
「我要让你血债血偿！」
我恨到吐血，再睁眼，竟回来了。
这一世，他们既要作死，我便让他们不得好死。
1
「既点名要阿洲带钱赎人，孟月华，还不快着人叫他回来救他妹妹！」
「梦瑶若是有个闪失，我就不活了。」
江母的哭喊声砸在脸上，我才意识到自己重生了。
还重生在了江梦瑶被悍匪劫走那日。
前世今日，我亦是在江梦瑶被劫走的消息与江母的哭喊声中，乱了方寸，连派三人去请陪在叶瑾身边的江屿洲。
却惹来江屿洲的厌恶唾骂：
「孟月华拈酸吃醋满口谎言，不过是看不得我陪在阿瑾身边，才找些下三滥的借口。」
「明知阿瑾治病需要我作陪，她却故意派人三催四请。如此蛇蝎心肠，半点同情心都没有，简直妄称为人。」
派去的人被他骂得狗血淋头，被尽数赶了出来。
婆母心急如焚，明知我被江屿洲当众斥责毁了名声，还以死相逼，逼我亲自去了叶家。
下人将我拦在门外，根本见不到江屿洲的人。
情急之下我便声称要自杀于叶家大门外，让江屿洲与叶瑾带着逼死原配的恶名遗臭万年，才逼得江屿洲跟我救了人。
江梦瑶毫发无损地回来了，叶瑾却因中断治疗，落下双腿残疾。
江母将责任都推到了我身上，在叶家人问责时，骂我不该舞到叶瑾跟前，扰乱她的治疗。
她罚我长跪祠堂为叶瑾祈福，并抄书百本为自己赎罪。
被我救回来的江梦瑶也斥责我小题大做，害了她阿瑾姐姐的一生。
叶瑾更是因为不良于行备受打击，留下一句「孟月华，你可满意了？」跳进了冰冷的河里。
待众人赶到，只留下河边的轮椅与一封控诉我的遗书。
虽未找到尸身，但所有人都认定双腿没有知觉的叶瑾已经葬身在了滔滔河水中。
江屿洲将所有的恨意都落在我身上。
冲进祠堂将我镣铐加身，拖去地牢里割舌断腿，发泄满腔的愤恨。
饶是我苦苦哀求，全力解释，他也一字不听，一句不信。
江屿洲杀红了眼，江家人也冷眼旁观、火上浇油：
「她一商户女本就配不上我芝兰玉树的儿子，如今还害了叶瑾的性命，让阿洲你抱憾终身，属实该死。」
「阿兄当谨慎些，莫要落下罪证才是。区区孤女，倒是死不足惜。」
江屿洲越发坚定了杀我的决心，他眸色冰冷，带着直入魂魄的森然望着我：
「你看看，所有人都觉得你该死。如此，你便去为阿瑾赔罪吧。」
在江家人的齐心协力下，我在叶瑾头七那日，被以极其屈辱的跪姿，活埋于叶瑾衣冠冢对面。
江屿洲甚至在我身上落下镇魂锁，他说：
「人人都可救梦瑶，你为何非要逼我前去。阿瑾死在你的下作里，你便下去当牛作马给她赔罪。」
「我要你永生永世不得超生。」
可我死后不过一个月，叶瑾不仅回来了，还声称得了机缘，靠世外高人治好了双腿。
她含泪嫁给了江屿洲，一家人花着我的嫁妆，幸福圆满地过完了余生。
无人记得，城外孤坟里还有个枉死的我。
没想到，我竟然还有回来的一天。
啪～
「还不快去，反了天吗！」
颐指气使的江母将茶碗砸在我脚边，溅湿了我的衣裙，才将我的思绪彻底拉回。
只是这一次，作死的是她儿子，要死的是她的宝贝女儿，与我何干！
2
是以，我故作焦急，安排了管家去请江屿洲，却刻意交代：
「只说府中有要事，断不可让人知晓小姐被悍匪掳走之事。」
毕竟，让江屿洲误会我因拈酸吃醋去请他回府，他必定不会回来的。
而他不回来，江梦瑶便只剩一条绝路可走。
爱女如命的江母就要发作，我赶忙在她发怒之前补充道：
「女子清誉何其重要！我们不仅要救梦瑶，还要保住她的名声与前程。」
「没错！人要救，可名声一定不能毁！」
江梦瑶的未婚夫，江母的娘家侄儿被我叫来了。
季安只扫了我一眼，便拉上了江母的衣袖：
「姑母，我们临安季家也是有头有脸的大户，若是出了名声不佳的主母，整个家族都会蒙羞的。」
江母被噎了一下，却无法反驳。
女子名声胜过性命，她便是万分急切，也不能将江梦瑶的名声与前途都毁了。
尤其江梦瑶的未婚夫就在这里，毁了名声的表妹便是再好，为了家族名声，他季安也不会再要。
江母只能咬牙冲管家点点头，就在管家即将出门时，她又将人喊住，将不离手的琉璃佛串交到管家手上：
「就说我老婆子病倒了。」
「阿洲看到这个，定会速速赶回来的。」
不得不说，江母想得可真周到，竟知拿自己的身子与孝道，逼迫江屿洲。
在她心里，自己于江屿洲而言，总归是最重要的吧。
可这次，她直面的是江屿洲的白月光叶瑾，而不是毫无倚仗的我。
最敬重的母亲，和心尖尖上的爱人。
谁能更胜一筹，我倒是十分好奇。
3
半炷香的时间，十万火急而去的管家回来了，却带着一额头的血。
不出我所料，管家与前世一般，只身一人回府。
见身后没有江屿洲，江母忽地站起了身。
我假意要扶她，却被她厌恶地一把拂开：
「滚开，晦气！」
继而冲管家高声问道：
「阿洲呢？」
我藏着冷笑，看管家颤颤巍巍告罪：
「侯爷，侯爷不肯回来。」
江母一惊，不可置信地问道：
「可是你没将我病倒的消息传到？阿洲如何会不管我的身子！」
管家万分急切，却弱弱回道：
「老奴不仅将老夫人原话带到，还在劝不动侯爷的时候，说老夫人已然昏迷不醒，只请他速速回府定夺。」
「可侯爷说，他在府中的时候便什么事都没有，他不过半日没在府中，老夫人便病了，是不是要将他拴在侯府的裤腰带上，大家才肯罢休。」
「侯爷还说，病了便请太医，他一不会医术，二不会煎药，找他回来做什么？当作定海神针用不成！」
「放肆！」
江母被气得一脸苍白。
我却暗自给江屿洲鼓了个掌，如此做派终究没有失了他平日的风范。
为了他心爱的叶瑾，他平时对我便是如此疾言厉色，恨不能挖我二两心头肉才好。
如今，倒是尽数落在了他母亲身上。
可更气人的还在后头。
在江母的震怒里，浑身战栗的管家忙跪下解释：
「老夫人息怒，不是侯爷不孝，实在是叶家小姐太缠人了些。」
「侯爷看到老夫人的佛串，本是要与老奴借一步说话的，却被叶家小姐叫住。」
「她含着泪一脸苍白，说自己不该成为侯爷的负累，更不该成为夫人的眼中钉。她说不过几十银针扎入后背而已，她自己受得住。让侯爷回府向夫人道歉，哄哄夫人消气才是。」
「饶是老奴再三喊道，侯府有要事，是老夫人派老奴去请侯爷的。她依然拽着侯爷衣袖，认定是夫人拈酸吃醋，老夫人陪夫人做戏，才演了这一场。」
「侯爷当即震怒，将老夫人的佛串砸在老奴脸上。佛珠滚了一地，老奴心疼老夫人的物件被如此糟蹋，正要一颗一颗捻起来，却被侯爷撵了出来。」
「侯爷说，侯爷说……」
「说！」
江母将茶桌拍得震天响，老管家再不敢吞吞吐吐：
「侯爷说老夫人老糊涂了，为虎作伥助纣为虐，还念哪门子的经，别脏了菩萨的眼！」
我又要为江屿洲大声喝彩了。
这字字句句的诛心之言，他的本意是砸我一个灰头土脸，却不想，请他回府的人当真是他最敬爱的母亲。
而佛珠也当真是她母亲日日盘在手上当作眼珠子一般的宝贝。
江母果然又急又气，一口气上不来，面色一白，捂着胸口昏死了过去。
她平日最爱挂在嘴边的便是：
「你若有阿瑾一半体贴懂事，阿洲也不会不肯归家。」
可阿瑾的体贴懂事落在她身上，她怎么就晕倒了呢。
众人忙作一团，只有我，面上焦急，心里却痛快极了。
前世，每每我在叶瑾手上吃了亏，江家人便训斥我拴不住江屿洲的心，才活该成为叶瑾的手下败将。
原来，与叶瑾相比，江母也不过如此。
一招之下就成了叶瑾的手下败将。
这手下败将的滋味原是这般不好受的，竟让强势的江母瞬间倒地不起了。
如此看来，不堪一击的江母倒不如我皮糙肉厚，大抵撑不过叶瑾的三个回合啊。
可为绝后患，我还是在亲手喂给江母的汤药里，加了加速气血翻涌的药。
她总说自己早晚要被我气死，我倒是看看她若是被自己的儿子气死了，又当何如。
「阿洲回来了吗？梦瑶被救出来没有？」
4
半个时辰以后，江母醒了，气若游丝，却仍不忘自己的一双儿女。
我很遗憾地摇摇头，揣着悲伤往她胸口疯狂扎刀子：
「侯爷不肯回来，派去三拨人皆被他赶了出去，如今叶家紧闭大门，下人连他面都见不上了。」
「他说，死不了就别烦他。」
江母又在喘粗气，我噙着笑意，假装宽慰道：
「好在表弟重情重义，为了救梦瑶，亲自去了叶家，势必要叫回侯爷救回梦瑶的。」
听到这里，江母松了口气，带着一脸菜色缓缓躺在了床上。
「如此，我便也安心了。」
却又狠狠瞪了我一眼：
「大家都在为梦瑶尽心出力，你倒好，窝在院里躲清闲，半点不见你着急。」
在她又要给我立规矩的时候，身边的嬷嬷悄悄拉了拉她的衣袖，附在她耳边轻声道：
「赎小姐的银钱都是夫人拿出来的，老夫人少说两句。」
听到我出了钱，自己侄子又在出力，她自以为万无一失，神色便跟着缓了缓。
一副安心不少的模样叫了提神的参汤。
气血翻涌的药，配上大补的参汤，不是我要她命，是患有心疾的她自寻死路了。
半炷香以后，管家急匆匆赶来，满脸煞白。
见老夫人一副病歪歪的样子却又不敢开口。
既然是坏消息，当然要砸在江母脸上啦。
我忙起身问道：
「江伯可是有事要说？如何脸白成了这般？」
江母一颗心顿时提到了嗓子眼里，伸着脖子吼道：
「有什么便说，吞吞吐吐，你是要急死我吗？」
管家一吐浊气，大声道：
「表少爷请不回侯爷，还被叶家家丁打破了头。」
江母瞳孔一震：
「什么！」
可这还不是最要命的。
我忙追问道：
「现下如何了？」
管家头一垂，倒豆子般都倒了出来。
季安被打得头破血流，顿时来了脾气。
当即对着院内大吼道：
「你妹妹被悍匪抓走了，你母亲被你气到昏厥，你夫人焦头烂额忙前忙后。你倒好，不管不顾地躲在下堂妇院中忙着你的风花雪月。你简直枉为人夫，枉为人兄，枉为人子。」
「侯爷气疯了，冲出来就要打表少爷，却终究在众目睽睽之下没有动手。」
江母刚松了一口气，管家就又当头一棒：
「可侯爷，竟叫了官。」
5
江母一听此话，脸一抽搐，瞬间吐出一口血。
因为，江梦瑶完了。
被悍匪掳走，即便是保住清白，也一样脏了名声。
前世我以死相逼，也没有将江梦瑶被悍匪掳走的实情抖搂出来，最终她保住了名声。
我却因善妒，强闯叶家逼迫侯爷，落下残害叶瑾的污名，被世俗唾骂不止。
事后，江梦瑶数落我：「又不是我求着你救的，你自己心思歹毒，活该断腿割舌。」
这一世，没有我小题大做，想必她江梦瑶也能自食恶果吧。
江母双目紧闭、呼气如鼓吹，我却知道她仍能听见。
是以，我忙不迭送她残破的身子一个雪上加霜：
「侯爷呢？他知晓自己妹妹遇险，一定会马不停蹄去救人吧？如此，妹妹就能得救了。」
管家失望地摇了摇头：
「侯爷在叶小姐的眼泪里，根本一个字没信！」
「他说，若是找不到匪徒，便让余大人以扰乱秩序为由赏表少爷五十大板。」
「如今，表少爷带着五千两银票跟着余大人出了城，直往雁荡崖去。」
「而侯爷，依旧陪在叶家小姐身边，说明日便押着府中掀起风浪的下贱胚子前去赔罪。」
我掩下眼底的痛快，余光瞥见被骂下贱胚子的江母攥着锦被的手抖成了筛子。
这就痛不欲生了？
可她不知道，距离江梦瑶被掳走，已经过了一个时辰。
前世的此时此刻，我与江屿洲已经到了雁荡崖底，江梦瑶刚刚被悍匪撕去衣裙，不曾真的失了清白。
又因我将消息捂得死死的，也不曾伤她半分名声。
可这次，待季安赶到雁荡崖时，最少半个时辰。
届时，江梦瑶何等惨状，只有江家人自己消受了。
这一世，江梦瑶的毁灭，江母的痛不欲生，以及江屿洲事后的懊悔，都让满心绸缪一心要置我于死地的叶瑾来承受吧。
6
江家旁支果然在听说江梦瑶出了事后，连夜来了江府。
看我一介弱女子独撑侯府内外，既同情又心酸。
却还是不忘从我口中打问真相：
「梦瑶真的被悍匪劫走了？」
我一副已经瞒不下的无奈模样，硬挤出几滴眼泪点了点头：
「都怪我没用，叫不回侯爷，也救不了妹妹。」
「勉为其难，拿了嫁妆里的五千两，让表弟去换人了。」
众人无一不知江屿洲与叶瑾之间的纠葛。
饶是叶瑾被夫君打坏身子，一封休书扔回了京城，仍是侯爷心尖尖的人。
但凡叶瑾有任何不适，江屿洲便会不顾一切冲到她身边陪伴。
至于我，一介孤女因无人撑腰，被江家人宣扬为善妒的夫人，早就是京城里的笑话了。
见我虽被江家毁了名声，却在关键时刻没有落井下石，还有情有义地拿嫁妆为跋扈的小姑赎身，众人便对我改观不少。
尤其是跟只顾儿女情长连妹妹生死都不管的江屿洲比较，我便更显乖巧懂事了。
三婶开始为我排忧解难：
「无妨，江屿洲再是糊涂，也断不可能放下自己病重的母亲不管。三婶这便派人去叫他回府。」
江母都叫不回来的人，又有何人能叫得回来。
徒惹江屿洲厌烦罢了。
可我只故作为难地将嘴巴张了张，终究一副只能这样的模样，默许了。
直到夜半时分，三婶派去的丫鬟，大伯父派去的管事都吃了闭门羹。
大伯父才气得满目通红，大骂江屿洲不孝子，不配为江家家主。
三婶失望地叹息道：
「早知他如此秉性，当年在圣上面前举荐袭爵之人时，就不该提他的名。」
而将自己的爵位拱手相让的大伯父，竟没有反驳。
见江屿洲快失去江家人的心了，我一副急如热锅上的蚂蚁的样子。
一边宽慰各位长辈，一边派管家再次去叫江屿洲，从而在江家长辈面前给江屿洲落下致命一击：
「告诉侯爷，大伯父与三叔三婶都来了，请他务必速速回府。」
不出所料，江伯凭借江家老管家的面子还是进了叶家大门，可江屿洲被烦扰透了，恶狠狠打了江伯板子将人扔回了江家。
江伯在江家服侍三代人，一辈子勤勤恳恳，没有半点不用心。
如今年过半百受如此折辱，已经泣不成声，一张老脸躲在担架上，不肯抬起。
同去的小厮双目涨红，委屈得快哭了，冲众人道：
「侯爷说他今日便是不回了，谁又能奈他何！」
「侯爷还说，若是老夫人破了一根手指头，他便让夫人断手以还。」
7
众人面色一惊，我一副又惊又痛的模样，差点跌坐在了地上。
做足了平日便是被江屿洲这般欺辱的可怜模样。
「孽障，简直是孽障！」
「如此是非不分，如何撑得起侯府门楣。」
江家大伯父摔了茶碗，气到身子都在颤抖。
江家三婶扶着摇摇欲坠的我，尽力安慰：
「别怕，有三婶为你主持公道！」
我捂着帕子痛心疾首地落泪，却在无人看到的角落露出冰冷的笑容。
让江屿洲身败名裂的计划，终于完成了一半。
而另一半，就在江梦瑶身上了。
她定然，不会让我失望的吧。
我父亲死于暴乱，族中众人捧高踩低，再无人为我撑腰。
我在侯府殚精竭虑内外操劳，便是嫁妆也不知道被吞了多少。
到最后，因江屿洲的不爱，所有人都跟着瞎了眼。
忘恩负义，落井下石，让我一介孤女死于荒郊野外无人知。
如今，我便要让江屿洲尝尝同样孤立无援百口莫辩的滋味。
让江家人把我身上得来的富贵荣华和人命都给我还回来。
「老夫人醒了。」
大伯父带来的太医擦着额头的汗落下了一句话，众人都狠狠松了一口气。
可还不等众人高兴起来，季安抱着一副血身子冲回了府。
「救人！」
「快，快请太医救救梦瑶！」
8
悍匪接二连三地欺辱江梦瑶，事到最后还生生折断了她的三根肋骨，刮花了那张她引以为傲的脸。
高门贵女，被踩进烂泥，这辈子都翻不了身了。
如今血肉模糊，仍在昏迷之中的江梦瑶还不知道待自己醒来，面对的将是何种下场。
只见江母撑着身子赶出来，看到自己最疼爱的宝贝女儿成了这副模样，轰的一声像被雷击中了身子，直挺挺倒下。
而我，将衣袖里的救心丸扔去院中的黑狗碗中，看它一口咽下才笑出梨涡。
千金买来的救心丸，救的只该是有心之人，狼心狗肺就该死无葬身之地。
众人手忙脚乱，被我握住手的江母，进气多出气少。
我忙哭天抢地送她致命一刀。
「母亲一定要挺住啊，妹妹还等你为她筹谋呢。」
「她毁了清白与容貌，以后该如何立足？我舍不得她被三尺白绫绞死，更舍不得她被赶去庄子了此余生。母亲定要救救妹妹啊！」
我字字如刀，不出片刻，江母便瞪着双眼咽了气。
江母贴身嬷嬷骤然哭喊道：
「老夫人，没气儿了！」
我第一个扑到江母身上，埋头在她的胸前，笑开了花。
江家哭声一片。
我也被跟着哭到不能自已。
哭我自己，终于把她欠我的一切都要回来了。
哭我手起刀落，将第一个狼心狗肺斩于马下。
拿着救命之恩求娶我的是她，在父亲离世以后翻脸不认人的也是她。
便是前世，引导江屿洲对我痛下杀手占我万贯家财的还是她。
她身子不好，碗碗养身子的汤药都是我亲手熬、亲手喂给她的。
我尽心尽力，始终得不到她半分欢心。
便是今日江梦瑶要夺我衣裙抢我邀请函去青云山赴祈福会，她也说福薄的我不配在菩萨跟前露脸，将我禁足后，把本属于我的一切都给了江梦瑶。
只可惜，祸福相依，江梦瑶代替我成了叶瑾刀下的冤死鬼。
江母在咽气前，我附在她耳边问了最后一句——母亲为何，非要妹妹去礼佛，让她遭此厄运。
她便知晓，江梦瑶是为我挡了灾，当即气血翻涌气死了自己。
「江家二房老夫人病故，去通知京中各大高门，唤江家子前来守孝。」
大伯父红着眼眶吩咐。
「侯爷呢？」
「不肖子孙，不配为江季氏守孝。三房长子，顶上。」
三叔家的长子，便代替了江屿洲成了江家未来的掌家人。
我一副惶恐至极的模样，抖了抖身子。
却在无人瞧见的时候，暗喜于江屿洲终于要失去江家人给他的一切了。
9
整整一夜，江屿洲都没有回来。
江家满堂素缟，连城外的亲眷都披麻戴孝跪在了灵堂前，迎八方吊唁。
可身为江母的亲生子，江屿洲却始终不见踪影。
日上三竿，江梦瑶终于醒了。
还来不及大哭大闹，便闻得母亲去世的噩耗。
虽有季安陪伴与安抚，她仍不顾一切冲来了灵堂。
「母亲，母亲你为何不理梦瑶啊，母亲，可是因梦瑶给你丢了脸，才弃梦瑶而去的？」
她带着一脸狰狞的伤，哭到歇斯底里。
我知，到了该出利剑的时候，忙上前安慰：
「你不要怨恨你阿兄，你的阿瑾姐姐身体不好，正是需要人照顾的时候，他们青梅竹马的情分，去照顾一二也是应该的。」
「要怪就怪那悍匪不得好死，竟这般目无王法。」
「不过他们已经被余大人抓了，不日便会处以极刑，还妹妹公道了。」
江梦瑶一脸惊诧，不可置信地看向我：
「你的意思，阿兄昨夜是陪在了叶瑾身边？」
一直对江屿洲满腔埋怨的江家众人，开始七嘴八舌声讨起了江屿洲。
「若是他肯回来，你母亲何至于被生生气死。连江伯都被他打破了头，挨了板子扔回了府，他还在乎什么？」
「他在乎的是那个狐媚子。人家三言两语地挑拨一下，他便咒骂自己母亲脏了菩萨眼，生生将母亲气到昏厥。」
季安这个时候也出了声，他目光发狠，咬牙切齿道：
「我求到他跟前，他仍不愿相信。」
「他以为派余大人跟我同行，根本不是为了救你。他只等着我以扰乱公务的罪名被打五十大板。」
「时至今日，我才知表哥竟是如此荒唐。梦瑶，他不配为你兄长。」
江梦瑶身子一晃，眸中涌出滔天的恨意。
「原来悍匪嘴里二选一的弃子，不是他为了救病重的母亲才舍弃了我。竟是为了个狐媚子舍弃了我与母亲两人！」
「江屿洲，叶瑾，你们不得好死！」
江梦瑶恨到目眦欲裂。
正在这时，传来了江屿洲的怒吼：
「孟月华，你疯了不成。」
「将我江家满堂裹白，你是在诅咒母亲还是在诅咒本侯！」
10
听到江屿洲再熟悉不过的声音，我恨到双手都不由自主地在长袖下颤抖。
下一瞬，一袭玄衣，满面怒容的江屿洲大步而来。
身侧轮椅上坐着一袭白衣，映衬得整个人愈加娇弱的叶瑾。
不等迎上去的我开口，江屿洲冰冷的耳光便落在了我脸上：
「你竟给母亲办了灵堂，如此诅咒母亲，你好歹毒的心思。」
众女眷将我围在中间，怒气冲冲地瞪着江屿洲。
「你愿意花前月下与下作的东西颠鸾倒凤夜不归宿辱没家风，是你的事。」
「但你若要丢江家的人，现在就滚出去。」
「江家没你这般不要脸的不肖子孙。」
江屿洲没想到一向与二房不甚来往的大房与三房都会护着我，随即冷笑道：
「孟家女不缺银钱，向来最会在银钱上收买人心。」
「只是我不知道，大伯母与三婶竟也是见钱眼开之人，与之演这样的戏来诅咒母亲。」
「不知大伯父与三叔被人弹劾的时候，大房与三房可能承受得住。」
「我那些弟弟妹妹们的前途婚事，可还有指望！」
江屿洲言语里带着威胁，终究惹了众怒。
大伯母怒气冲天地吼道：
「滚出去！」
「江家你不配进来，你母亲也不需要你这样的儿子让她死后都不得安宁。」
三婶也附和：
「你母亲就躺在里面的棺材里，你若不信，自己去看。」
「以为人人都像你一般，如此狼心狗肺。」
江屿洲面上一滞，正要向前一步，却被叶瑾叫住：
「江伯母今日去护国寺礼佛，是早就定下的日期，又怎会在府中。」
说着，她轮椅一滚，带着满眼探究来到我身前：
「月华姐姐，我知你误会了我与阿洲，才刻意撑着病身子来跟你道歉。」
「也怪我身子不中用，承受不住九九八十一针的痛楚，才要耗着阿洲陪伴鼓励我。」
「如今我身子渐好，愿意给你赔个不是。你能看在我诚心诚意的情分上，原谅阿洲这一次，结束这场闹剧吗？」
她双目含水，楚楚可怜地哀求我。
见我被众人围在中间，连一句话都不想回她。
她故意转身拉了拉江屿洲的衣袖，亲昵的样子，仿佛她才是江屿洲的妻子。
「阿洲，你快跟月华姐姐道个歉。」
「乖啦，不要生气啦，闹成这个样子大家都会成为京城里的笑话的。」
说着，她还用余光故意挑衅我。
11
换作往日，我定会扑上去给她两记耳光，大骂她勾引人夫臭不要脸。
而后便是江家所有人跳出来训斥我，责罚我。
江屿洲便带着心疼与怜惜将叶瑾护在怀里，送回叶家安抚一整日。
而我，枯坐祠堂，抄书抄得手都断了，还等不到一口热饭吃。
可我重生了，并不在乎江屿洲的情意，更知叶瑾只是秋后蚂蚱，蹦跶不了几次，是以，对她的挑衅视而不见。
倒是大伯母与三婶婶，将其惺惺作态的妾室做派看了个彻底。
顿时愤恨不已，为我出头：
「被休回娘家的弃妇，还在乎什么脸面。」
「在乎脸面会让一个男子随意进出闺房待一夜？」
「一个残废，当外室都是高看了她，还妄想登堂入室，不够丢人现眼。」
江屿洲又要发作，却被叶瑾拉住了衣袖：
「阿洲不要生气，月华姐姐是对我有怨气的。我无妨，她发泄了怨气，就不会跟你闹了。」
「我原谅她们的不友好，阿洲也和我一起原谅她们好不好？」
江屿洲满脸寒霜，只在视线落在叶瑾身上时，乍然柔和。
「就你最良善，什么样的人都能原谅。孟月华若是有你一半懂事，也不至于闹到如此境地。」
「罢了，看在你的面子上，我便不与她计较了。」
「但她胆敢诅咒母亲，便是不孝。我今日不给她教训，便辜负了母亲这么多年的疼爱与教养。」
众人脸上的嗤笑与不屑江屿洲看不见，只痴情地看着叶瑾，露出了宠溺一笑。
叶瑾娇羞一笑，回头便冲我喊道：
「月华姐姐，阿洲都愿意低头了，你可知错？」
江屿洲冷笑地睨了我一眼，不耐地吩咐道：
「你跪下道歉，我们便原谅你这一回。」
12
众人怒火中烧，就要大骂，我却安抚性拍了拍大伯母的手，然后一步一步走到叶瑾身前。
在她含着得逞笑意，等着我道歉的时候，啪啪便是两耳光，然后一脚踹在了轮椅上。
「啊！」
叶瑾惊恐大叫，脸上顿时升起五个鲜红的手指印。
连带着整个人都在我用尽全力之下，从轮椅上翻滚在了地上。
江屿洲慌乱地将人抱起，面对叶瑾西子含泪，满脸是血的楚楚可怜样，他咬牙切齿地瞪向我：
「孟月华，你疯了不成。」
他怒目圆瞪，扬手要打我，却被我眼疾手快，迅速两记耳光打在他脸上。
他错愕地看向我，连手都僵在了原处：
「你打我？」
「不贤不孝，还无子，我今日便休了你。」
我直勾勾地瞪着他，藏着滔天恨意咬牙道：
「用不着你休我，我已经递了和离书，自有江家长辈为我做主。」
「你这般只顾风月，置妹妹安危于不顾，置母亲生死于不顾，满眼只有情爱与那个贱货的无情无义之辈，是我孟月华不要你！」
江屿洲瞬间点燃怒火，大声咆哮：
「诅咒母亲不够，如今连我妹妹也拉扯进来。你还想编什么理由，江梦瑶当真被悍匪掳走？」
哐当～
刚坐在轮椅上的叶瑾差点跌倒在地，满面惶恐。
哦，原来始作俑者也会害怕啊。
可这一切，原本不就是她的谋划吗？
迎着叶瑾的大惊失色，我勾勾唇角，回得森然：
「叶小姐何故如此惶恐？」
「你大概不知道吧，江屿洲陪你一夜不归，连打七拨下人之时，他的亲妹妹被悍匪劫走，遭受了非人的折磨。如今清白已失，容貌尽毁，江家定会与罪魁祸首不死不休。」
叶瑾的身子明显在发抖，甚至低着苍白无血的脸不敢与人对视。
如此反常的神态，众人都看在了眼里。
唯有江屿洲，将她颤抖的手握住，柔声安慰道：
「孟月华的伎俩我最清楚，无非是知道拿母亲的死骗不过去了，就拿梦瑶的名声来让你我痛楚。」
「梦瑶不会有事，你更不必如此内疚。」
「待我叫出梦瑶来，她便会被当众打脸。届时，便是她跪着与我道歉，我也定会休了她。」
「侯爷是在找我？」
13
人后的江梦瑶带着一脸伤痕，缓缓走出。
狰狞的刀口像蜈蚣一般，爬满她花容月貌的脸。
长发披散，幽怨的眼神带上纵横交错的疤，恐怖骇人，宛若地狱爬出来的恶鬼一般。
她步步走近，带着瘆人的笑意，每一步都恍若踩在了江屿洲的心坎上。
「我的好阿兄啊，你抱得美人归的时候，可曾想过你一母同胞的亲妹妹，正在恶人的摧残下瑟瑟发抖等你营救？」
「你与她花前月下共续前缘的时候，可曾记得你的妹妹从小到大是如何敬重你，唯你是命？」
两行清泪自眼角滚下，江梦瑶直视着僵在原地的江屿洲。
江屿洲满眼不可置信：
「梦瑶，你怎么也和她一起骗我呢？」
「我知你想要那支玉翅簪，阿兄答应过你，这次给你阿瑾姐姐，下次会再找一支更好的给你。」
「你快擦去脸上的妆容，如此可怖，吓着旁人了对你名声不好。」
江屿洲慌乱地伸手去江梦瑶脸上擦拭，却被江梦瑶狠狠打落。
「名声？」
「不是你让余大人带着浩浩荡荡的人马剿匪的吗？我从悍匪身下不着寸缕被救出来时，数十官兵都见过我赤裸的身子，你觉得我还有名声吗？」
说着江梦瑶扯开领口，露出满脖子横七竖八的啃咬痕迹。
「现在你可确信我被悍匪所害了？那么，母亲的死呢？」
江屿洲看到伤痕，顿时一个趔趄。
就在真相要被揭开时，躲在身后的叶瑾骤然哭出了声。
「月华姐姐，你即便是想叫走侯爷，也不该拿梦瑶妹妹的安危做幌子啊。如今假戏真做，梦瑶以后还如何做人？」
14
好一招倒打一耙。
江屿洲吃人般的视线瞬间落在我身上：
「是你？果真是你！」
「拿母亲的装病叫不回我，就拿妹妹的名声逼我。如今更是假戏真做，妹妹彻底被毁了，你可满意了？」
说着，他不顾一切冲进灵堂，发了疯一般拽下白幡，砸了灵牌，癫狂般大喊大叫：
「我让你装！我让你装！」
「明知母亲带我兄妹不易，你却诅咒我母亲。」
「明知我与梦瑶手足情深，你竟毁了她让我痛不欲生，你就该死，该死！」
他一边说一边疯狂摔砸。
下人不敢拦他，宗族亲人谁向前一步他便拿瓜果砸谁。
江梦瑶哭喊着去阻拦，却被江屿洲一把挥倒在地：
「你别劝我，我今日便是死，也不会让她好过。」
他砸得越狠，我越痛快。
让江母死都不得安宁，这是她疼入骨血的好儿子给她的大回报。
不知死后的江母看到如此场景，又是何种感受。
直到灵堂再无一物可砸，江屿洲才气喘吁吁跌落在地。
叶瑾藏起幽深的恨意，来到江屿洲身侧，将人揽进怀里安慰：
「早知月华姐姐恨我至此，不惜毁了梦瑶妹妹也要报复你，我就该死在夫家的。残败之躯，不该连累你的。」
看她如前世一般颠倒黑白的精湛演技，我不禁在心里给她竖了个大拇指。
这般不见棺材不落泪的厚脸皮，我即便活了两世，也望尘莫及。
就在江屿洲双目充血，缓缓起身要向我走来时，我紧了紧衣袖的簪子。
这次，是他在众目睽睽之下要置我于死地，我先废他一只眼睛也不过分吧。
可突然，前厅安顿吊唁宾客的大伯与三叔冲了进来，一左一右怒气冲冲，一人给了江屿洲一拳。
在江屿洲的愤恨里，不顾世俗规矩地掀开棺材盖子，将江屿洲的头直接按在了棺材上空：
「来，你看看，是谁在演戏？」
「又是谁死不瞑目，身边一双儿女一个没有，只有儿媳妇跪陪整夜？」
「你有什么资格在这里撒泼打滚，你算个什么东西，值得族中长辈陪你演戏！」
15
江屿洲如遭雷击，怔怔望着棺材里的人，无论如何也不敢相信。
直到他终于伸出颤抖的手，颤颤巍巍在他母亲惨白的脸上摸了摸，才在摸到了江母耳下的疤痕时，骇然跌坐在地。
那是他儿时调皮学剑的时候，一剑削破了江母半张脸落下的痕迹。
便是作假也做不得那般真。
「怎，怎会！」
「母亲怎会真的病故了。她，她没有骗我？」
看江屿洲跌落在地，满身惨象，无一人同情他。
甚至冷眼旁观，希望他痛死才好。
「你母亲出自商户，虽目光短浅，唯利是图了些，到底对你疼爱有加。」
「当年明知你安置灾民空有抱负，没有半分余力，便拿救命之恩强求了月华入府，拿孟家数万银两换了赈灾粮才帮你化险为夷。」
「为顾及你那可怜的自尊，这么多年她央求我们将你蒙在鼓里，便是月华落下攀炎附势棒打鸳鸯的骂名，也在她的余威之下，暗吞苦水，不敢多说一句。」
「你倒好，心安理得得了你母亲的照顾，孟家的半副身家的支援，到头来一颗心却扑在叶家女身上，连你母亲病重也置之不理。」
「你以为叶家女是什么好东西，当初料定你会在赈灾案中一败涂地，才马不停蹄嫁给了万家次子。」
「后见你崛起，她又不甘心屈居人下，便偷偷写信向你诉衷肠，才会被夫君发现后打坏身子扔回了京城。此事，整个樊城闹得沸沸扬扬，偏偏你装聋作哑，不肯求个真相。」
「你爱她怜她，殊不知你在她眼里不过是个玩物而已。」
「你要作死，现下便去死。莫要祸害家人，令宗族蒙羞！」
大伯父与三叔对江屿洲失望到底，才毫无保留地在人前将他骂得一无是处。
大伯母也冷嗤道：
「你也不瞧瞧，除了你像臭苍蝇一般往她身边凑，满京城里还有谁愿意正眼看她一眼！」
「臭虫一般烂泥扶不上墙，到底不如你父亲万分之一。难怪月华要与你和离，活该！」
江屿洲面色煞白，神色复杂地看向我。
「月华，我……」
「阿洲，他们说谎了，不是这样的。」
「我是被父亲所逼，不是真心想另嫁他人。这么多年，我对你初心未改，始终如一。」
「我知月华姐姐恨我，才将伯母的病故和妹妹的遇险，都怪罪在了我的身上。」
「她是侯府主母，有侯府所有人撑腰也是应该的。不像我，烂了名声坏了身子的弃子而已，除了阿洲你的庇佑，谁还愿意正眼看我一眼。」
「我这样的人，就该烂在泥里，死无葬身之地。」
叶瑾哭得上气不接下气，可从前疼她护她的江屿洲却像看陌生人一般定定地看着她。
「大伯父连侯爷的爵位都肯给我而不是自己的儿子，他如何会骗我！」
叶瑾身子一震。
门外恰好传来惊呼声。
16
「余大人送来消息，悍匪松了口。他们并非雁荡崖的悍匪，而是收了……」
急匆匆赶来的下人目光在叶瑾身上一探，在叶瑾身子忍不住一缩时，掷地有声：
「他们收了叶家小姐的银钱，旨在将夫人掳走，使其在侯爷的二选一里被舍弃以后，绝望地被凌辱殆尽，继而扔回侯府声名尽毁，不杀而亡。」
「而这一切，都有叶家的护卫供词作证。」
江屿洲猛地看向叶瑾。
叶瑾吓得噤了声，只不断惶恐摇头。
整个人甚至因为太过害怕，想要逃走。
却被江家人堵在了门口。
前世，因我现身叶府，叶瑾便知被悍匪抓走的人不是我。
而我不惜以死相逼，让她确定了被抓走的只会是集江家万千宠爱于一身的江梦瑶。
江梦瑶与我这无依无靠的孤女不同，她若折在了悍匪手中，江家定会不依不饶，为给江梦瑶讨回公道追究到底。
而叶瑾，不敢保证自己能够全身而退。
是以，她故作难过地将江屿洲推了出来，还命府中护卫护送江屿洲前去。
而也恰恰是那名与悍匪勾搭过的护卫，只一开口，便使其收了江屿洲的钱，立马放人。
江梦瑶将得救的恩情放在了叶瑾和那名护卫身上，对我唯有同仇敌忾的恨意。
甚至骂我，惺惺作态挟恩图报真恶心。
所以，这一世，我不要恩情了，只要血债血偿。
在余大人带兵剿匪时，我便命人悄悄将消息递给了余大人。
悍匪被抓时并未宣扬，一夜严刑逼供下，真相便浮出了水面。
当叶瑾跟着江屿洲来了侯府，意图在我的惨状里逼死我的时候，她的护卫已经被捉拿下狱了。
江屿洲在我面前发疯发狂的时候，护卫已经在严刑拷打下尽数交代。
如今罪证确凿，等待叶瑾的只会是万劫不复。
「阿瑾姐姐，没想到，竟然是你。」
17
江梦瑶摇摇晃晃从人后走出。
「你身子坏了，阿兄疼你，我便也疼你，不惜从孟月华那里拿了数千两银子为你请人治病。可到头来我却毁在了你的手上。」
「你可真高明，我直到方才，还在怀疑孟月华。让我与阿兄都能成为你手中玩弄之物，你可真厉害。可凭什么啊？你一个坐在轮椅上的残疾，竟在翻云覆雨之间，让我江家家破人亡。」
「听说你的腿疾昨夜已经治好了，可这轮椅是我花了上千两银子专门为你买来的，扔了多可惜啊。我便帮帮你，让你们永不分开。」
话音落下，姜梦瑶的簪子便落在了无路可退的叶瑾后腰上。
一下一下又一下，在叶瑾的惊恐大叫里，江梦瑶被鲜血溅了满脸。
在场所有人都看呆了。
江梦瑶被拉开时，叶瑾整个后背已血肉模糊，腰间密密麻麻全是簪子扎过的大洞。
大伯母略懂医术，只掀开叶瑾的后背一看，便倒吸一口凉气：
「这筋骨原是没有问题的，她竟是在装残？」
这一刻，江屿洲像被雷劈了一样，抬眸看向了我。
我曾不止一次指着叶瑾与他说过，若她真的伤了筋骨，该求的是德高望重的太医医治，而不是我的夫君江屿洲的陪伴。
她为何不敢求太医？不过是装的病瞒不过太医的火眼金睛。
可江屿洲在叶瑾拽着他衣袖柔弱落泪时，冷脸训斥我毫无怜悯之心，连叶瑾的伤痛都可以泼脏水任意诬蔑。
他在悉心照顾叶瑾的过程中，对我越来越冷落。
便是在街上偶遇他与叶瑾吃茶，他也会在叶瑾惶恐道歉时，骂我没完没了吃飞醋，简直无可救药。
我早已死了心，却知晓世道于孤女艰难，无族中长辈出头，我求不来和离书。
可若被休弃，我的嫁妆便都成为江家的囊中之物。
为守着父亲家业，给季家商行众人一口饭吃，我已不求情爱。
却不想，急着鸠占鹊巢的叶瑾竟要我身败名裂，最后取而代之。
虽前世被悍匪抓走的是江梦瑶，可叶瑾依然装作因我扰乱她的心神，让她的治疗半途而废，才落下了终身残疾。
更是在我经受八面围剿之时，假装绝望跳河，借江家人的手彻底将我除掉。
我的嫁妆归了江家，江家众人笑作一团。
只江屿洲因痛失所爱，颓唐到了无生趣。
就在江家所有人对江屿洲的颓唐束手无策的时候，叶瑾便趁势归来。
直言自己遇到世外高人，不仅捡回一条命，还双腿得了救治，已与常人无异。
能解江屿洲心疾，就算是下堂妇，江母也还是接纳了。
在所有人的祝福声中，他们喜结连理，儿女成群，花着我的嫁妆幸福度过余生。
可我，凭什么成为他们阖家团圆幸福圆满里的垫脚石。
下一瞬，大伯母不屑地啧出了声。
「可惜了，如今倒真是被梦瑶伤到了筋脉，神仙难医治，只能一辈子坐轮椅了。」
大伯母话音落下，叶瑾便大叫着哭晕了过去。
她以为至少能逃过一劫，可她到底低估了江屿洲的疯狂。
我只一句：「装晕没有用，欠母亲与梦瑶的，你都得还。」
江屿洲冰冷的双手就攀上了叶瑾的脖子，继而是密集如雨点般的拳打脚踢。
饶是无数人前去相拉，仍挡不住叶瑾在一次重过一次的殴打里，大口大口吐血。
甚至连求饶的机会都没有，便宛若死狗一般，浑身是血彻底昏死了过去。
江屿洲浑身战栗，连声音都在不自觉地颤抖。
「将这个害死我母亲，祸害我妹妹的贱人拖去余大人跟前，任其重刑处置。」
谋财害命的罪名落下，叶家即便有心相护，为了家族名声与高官之位，也要避嫌。
等待叶瑾的只会是或流放，或斩首的处罚。
可我不会让她这么轻易地死去。
我会不遗余力为她图谋个求生不得求死不能的下场。
可还不够。
我将视线挪到了江梦瑶身上，带着哭腔劝道：
「你阿兄不是故意的，你不要怪他了，可好？」
18
我不说还好，一说江梦瑶便像被戳中泪点一般。
虽癫狂地笑着，却满脸都是泪。
拿衣袖随意擦了擦，却糊得满脸血污。
「原谅？」
「安哥哥，他配我原谅吗？」
季安头上的伤还在隐隐作痛，姑母的灵堂也被江屿洲砸得稀烂，他恨得咬牙切齿：
「他连做人都不配，如何配得上你的原谅。」
江梦瑶在江屿洲的苍白颤抖里，露出一副「你看，是个人都明白」的表情，遗憾地摊了摊手。
然后满目深情望向季安。
「安哥哥，你不会再娶我了吧？江家家败，我江梦瑶也声名狼藉，没了清白之身。单单这张脸也足够惹人厌恶的。」
「我配不上你了，对吗？」
季安虽是江梦瑶青梅竹马，疼爱江梦瑶不是假的。
可如今确如江梦瑶所说，他季家也是体面的人家。断不会娶一个毁了名声，丢了清白的女子为夫人。
便是再大的情谊，也终究抵不过世俗。
前世我为保她名声最后成了大惊小怪，害得她的阿瑾姐姐毁了余生。
甚至在江屿洲打断我一条腿时，她在一旁不遗余力地煽动：
「就该打断她两条腿，让她知道阿瑾姐姐到底有多不容易。」
「尝尝旁人的苦楚，也学学如何做个良善之人。」
前世，我的救命之恩换来了断骨割舌的报复。
这一世，我便一拖再拖，故意在下人的三催四请里，在江屿洲的漠视里，耗尽她安然得救的希望。
然后暗示意气用事的季安去找江屿洲，在他的沉不住气的怒火里让江梦瑶声名尽毁。
看看她江梦瑶是否像她说的那般，会选择大度地去原谅。
前世我被叶瑾挤对到毫无招架之力，她在一旁拍掌看戏：
「你要有容人之度，如何会让阿兄如此厌弃你。」
「我若是你，就主动让出正妻之位，毕竟阿瑾姐姐已经够可怜了。你只是失去了一个夫人的位置，她可是一无所有。」
原来，伤痛真正落在了她的身上，她也会发疯发狂。
甚至也会歇斯底里去报复，不甘心地奢望一个好结果。
季安淡淡垂下了眸子，满脸痛楚却不敢给江梦瑶回答：
「阿瑶，如今你身子要紧，其他的事情，往后再说。」
就是这避之不及的态度深深刺痛了江梦瑶骄傲的心。
她大哭大笑，望向痛不欲生的江屿洲：
「侯爷，如今你可满意了？」
「你气死了母亲，也毁了我！」
在江屿洲含痛抬眸看她的瞬间，那根扎坏了叶瑾的簪子瞬间便刺进了江梦瑶的咽喉，血溅三尺，她含着不甘的冷笑倒在了他母亲的灵堂之上。
「不！」
江屿洲嘶吼，响彻整个侯府。
江家一夜之间，家破人亡。
江梦瑶虽侥幸捡回一条命，却毁了清白与容貌，也彻底坏了那副嗓子。
可真正让他们摧心剖肝的打击还在后头。
19
江母入土为安那日，江家大伯父给了我和离书，大伯母拍了拍我的手，同为女子，她怜悯我沦为器具的遭遇，红着眼睛安慰我：
「孩子，委屈你了。是江家不该拿侯府的救命之恩束缚你，也是我们眼盲心瞎，辜负了你。」
「江府之外，天高海阔，你该忘了其中的龃龉，自由翱翔在天地之间。」
我收起她的善意，带着我的嫁妆头也不回地踏出了侯府大门。
「月华。」
江屿洲沙哑的声音自身后响起。
「从前是我被猪油蒙了心，委屈了你。」
「你可愿留在江家？虽无侯爵之位，但我定会不遗余力对你好，信我一次可好？」
我翻了个白眼，头也不回地走了。
我会信猪上树，都不会信一个浪子的回头。
他若一浪到底，我倒高看他一眼，如今半路回头才真是恶心至极。
我在城南买了大院子，经营着孟家的家业，奴仆成群，锦衣玉食。
而这一切，都是我步步为营图谋来的。
若非江家人皆在江母的死里看透了江屿洲的薄凉与疯狂，单单这一纸和离书，便会将我余生困死在江家。
我如今重见天日，不是他江屿洲的手下留情，而是我足够心狠手辣，谋划得面面俱到。
可还不够，我刻意散播出的消息里，江屿洲偷走了他母亲的救心药给叶瑾服用，才导致他母亲病发时无药可用，骤然离世。
江家众人对江屿洲失望透顶，大伯父更是跪在御前亲自上谏，斥责了江屿洲的不仁不孝，无情无义。
恳求圣上收回了侯爵之位，并将其赶出了侯府。
江屿洲带着毁了声音容貌，也没了清白的妹妹，二人住进了江伯给的小院里，靠卖字画为生。
他与蒙着面的江梦瑶在大街上摆摊子的时候，与我偶遇过。
我锦衣华服地坐在高高的轿子上，与形销骨立宛若乞丐的二人对上了视线。
二人面色一喜，以为我念着旧时情意也会支援一二。
可我慌忙挪开了视线，丫鬟大喝道：
「没长眼吗，什么腌臜东西都敢拿情义来讨饭吃，也不怕脏了小姐的眼。」
说着狠狠瞪了那兄妹二人一眼, 在他们无地自容到恨不能钻到地底下时，啐了一口：
「什么叫花子兄妹，无德无行人人厌弃，竟还想学人打秋风, 也不看看自己有脸没脸。」
什么是对一身傲骨的人抓心挠肝的折辱呢？
便是从前他们轻视的，看不起的，贬低过的人, 凌驾在他们的头上。
以高高在上的姿势，踩断他们的脊梁, 让他们永远直不起身来。
往后余生，这样的折辱, 不仅我会给他们，京中权贵长心长眼的都会。
而江梦瑶, 原谅不了江屿洲。
若不是江屿洲的漠视和识人不清, 江家不会走到如今的地步, 她也不会落得如此下场。
季安另娶他人, 在季家对江家的愤恨里, 并未对江梦瑶施以援手。
甚至佳人在怀时，他与江梦瑶擦肩而过时, 还生怕江梦瑶因爱生恨伤害了他的新妇，战战兢兢将人紧紧护在身侧。
江梦瑶恨, 日日夜夜地恨。
恨到当掉了唯一的镯子, 为叶瑾买了人彘的下场。
而江屿洲, 她也没有放过。
在一个大风之夜，江梦瑶愤然点火，要在了无生趣里与江屿洲结束这不堪的一生。
可很遗憾, 二人被烧得面目全非，却还是被我刻意救了下来。
想死？
我偏要他们痛不欲生，带着累累伤痕如乞丐一般苟延残喘到老。
后来，我在岭南的一个小镇上遇到过叶瑾。
她四肢尽失，状若牲口, 被关在笼中与狗彘抢食。
我叫她时，她恍若未闻。
只顾着从猪嘴里多抢一口泔水吃。
我不计较真假, 她不好过，便就够了。
而我，带着孟家家业，一路经商，南来北往，挣银钱无数。
只是夜深人静之时, 心中总有一团火。
我看不见, 摸不着，却将我灼烧得寝食难安。
直到有一日, 自边疆杀出一条血路的九公主一身女扮男装等在我的茶楼里，她嘴角一弯，朝我举杯：
「你我同处而来，有钱有权，就该拽着先机干票大的。」
「要不要, 封侯拜相，为后院不甘的女子撑出一片天？」
大火蓬勃而出，巨大的希望在我眼底点亮。
「要！」
