小叔子要结婚，女方提出要一套房子和 20 万的彩礼。?
婆婆爽快地答应，转头要我拿十万块赞助。?
我说没钱，拒绝帮忙。
岂料她却开口：「结婚时不是给你 8 万 8 的彩礼嘛？这钱你就赞助给你弟买房好了。」?
「还有你家给你陪的那 20 万嫁妆，就给他当娶媳妇的彩礼了。」?
合着她答应女方这么爽快，是准备分文不掏从我兜里拿。?
我气笑，反手将奶奶从叔公家接了过来。
我拿你无可奈何，你婆婆拿捏你不还简简单单么？
1.
小叔子谈了个女朋友，眼看到了谈婚论嫁的时候，女方提出要一套房子和 20 万彩礼。?
婆婆李秀芳二话不说就同意了，就在我还纳闷她哪来这么多钱时，就见她找上门：?
「婧婧啊，你弟要结婚了，你这个做嫂子的怎么也该表示一下吧？」
「不用太多，房子的首付，你赞助个十万就行。」
赞助十万？
她还真敢开这个口，敢情给人家姑娘答应得这么爽快，是想从我口袋里拿钱。?
我冷笑回怼：「妈，你是不是糊涂了，我和你儿子哪来的这么多钱？」
「再说了，小叔子结婚哪里有找嫂子要钱的道理？」
见我不肯拿钱，李秀芳立马变了副嘴脸：
「你什么意思？」
「你们可都是阿豪的哥嫂，长兄如父，长嫂如母，这钱不找你要找谁要啊？」
「再说你怎么可能没钱，你结婚的时候我家不是给你 8 万 8 的彩礼嘛？这钱你就赞助给你弟买房好了。」?
她自顾自地盘算，丝毫没意识到有什么不妥。?
「还有你嫁过来时，你家不还给了 20 万陪嫁吗？这笔钱就当做子豪娶媳妇的彩礼了。」?
听她提到这 8 万 8 我就来气，郑平毕业后赚的钱大部分都被婆婆拿了去，说是给他存着娶媳妇。?
结果到我们谈婚论嫁的时候，我家提出要十万八的彩礼，李秀芳一听就炸了。
为了不掏这钱，逢人就说我是个拜金女，各种诋毁我。
「长得也就那样，还她妈要十万八的彩礼，真当自己的 B 镶了钻呢。」?
「白送我家我都不要。」
骂得要多难听，就有多难听。?
老公知道后和她吵了一架，甚至闹到断绝母子关系的地步，才止住她那张破嘴。
可她依旧不愿松口，掏一分钱。
最后这笔彩礼还是老公又工作了一年，起早贪黑，每天咸菜就着馒头，饭都不敢去外面吃给攒出来的。
我爸妈看老公踏实可靠，知道不是他的错，并没有过多为难他，反而给了我 20 万的陪嫁，让我风风光光地出嫁。?
没想到她一直惦记这笔钱到现在，甚至还打起我陪嫁的主意，门都没有。
2.
婆婆见我无视她的话，语气越发不善：「我说周婧婧，你装什么耳聋呢？」
「这钱你拿也得拿，不拿也得拿，你一个外人拿着我郑家的钱不放，你良心被狗吃了么？」
「我就知道你不能娶，自从娶了你，我儿子和我都生分了不少。」
生分？
摊上她这么一个偏心的妈不生分才怪。
当初彩礼的事，我只当她是不喜欢我，直到后面嫁进来才知道她只是单纯的偏心，整个人都偏向自己的小儿子。
不愿在郑平身上花一分钱就算了，还各种道德绑架吸血他。
公公刚去世，婆婆就逼着还在读大学的郑平辍学，出去打工赚钱供养她那娇生惯养的小儿子郑子豪。
若不是他争气半工半读拿到了奖学金，这个大学还真不一定能读完。
我想起老公苦笑着当故事和我说起，那茫然又无助的样子。
只觉得心疼。
忍住想给她一巴掌的冲动：
「妈，你该不会老年痴呆了吧？养老钱不都给你了？你还找上门来要钱不合适吧？」
当初婆婆不愿把钱拿出来时，就说的很清楚了，那笔钱我们也不要，只是以后她养老就归小儿子了。
「再说，你这当妈的都没死，哪里轮得着我这个做儿媳的来管？」
「还有，娶我的钱，是郑平起早贪黑赚的，和你有什么关系？」
也不知道现在她哪来的脸，找我要钱要得这么理所当然。?
李秀芬被我呛得一噎，好半天才逞强道：?
「那又怎样，他是我的儿子，我生他养他，他赚的钱理当拿出来孝顺我，有什么不对么？」
「嫁出去的女儿泼出去的水，你爸妈将你嫁过来，那这陪嫁自然就是我们郑家的了。」
「你不拿出来孝顺我，那才是大逆不道，该遭天打雷劈。」
我被她这一套理论给惊到了，果然无赖总有一万种理由赖上别人。
懒得和她多费口舌，拉起她就往门外推。
没想到她不知道从哪里找来一桶冷水，直接朝我泼了过来。
看样子是有备而来。
本就是大冬天，室外的气温低得吓人，冷水浇在我身上，冻得我浑身发抖。?
更糟糕的是，我前段时间刚查出了怀孕，这一桶冷水浇下来，我瞬间就慌了，生怕感冒。
顾不上找她麻烦，只想着回屋换件衣服，做好保暖措施。
可李秀芬却不依不饶，直接将门给关上把我拦在外面。
一副幸灾乐祸：
「怎么，这就受不了了？」
「还想回屋，没门！今天你要是不把这钱交出来，你就算冻死在这，也休想进去。」
她死死地抓住我的衣服，丝毫没有放过我的意思。
……?
周围的邻居很快被吵闹声吸引了过来，看到我被泼了一身水，也围上前来看热闹。
李秀芳见状，当场耍起了无赖：
「哎哟，我命苦啊……大家来评评理，我这儿子不孝顺，媳妇更是不给我活路啊。」
接着她就开始诉苦，说把郑平供上大学之后，他娶了媳妇就不管自己娘的死活。
还说我这个做媳妇的，横行霸道离间她和儿子的关系，霸占着她儿子的工资，是一点都不拿出来孝顺婆婆。?
「现在小儿子要娶媳妇，好不容易想找大儿子借点钱应急，结果儿媳妇不仅不给，还把我给赶出去，连我儿子的面都不让我见，这是什么道理啊，我不活了……」
演的若我不是当事人，差点都要信了。
我这才知道她专挑我轮休的日子来是什么意思了，就是为了坐实儿子被我挑拨不愿见她的事实。?
而我一个人势单力薄，又不是那种跋扈吃不了亏的性子，小打小闹在她面前根本掀不起风浪。
又是周末，大多数时候都是婆婆在家帮带孙孩。?
听到李秀芳颠倒黑白的话，瞬间代入到自己，将自己对媳妇的不满，发泄在了我身上，看向我的眼神越发不满。?
「现在的婆婆都难做，我家那媳妇也是，一天天的懒得要死，饭也不做，孩子也不带，一回家就躺尸，和请个祖宗回来一样。」?
「可不是，我家那个也是……说还说不得。」
甚至还有个婆婆开始替她鸣不平，指责我：
「你这当媳妇的也太自私了？不知道百善孝为先么？」
「连婆婆都欺负，你就不怕以后生娃没屁眼？」
我想要反驳，可他们丝毫不给我说话的机会。
「就是，哪里能霸占着男人的工资一点都不孝敬父母，难怪被泼水，这么不孝顺的媳妇打死都是该的。」
「只让你冻一下那都是你婆婆心善，大家都别管了，都是她该得的。」
听着这些话，我简直哭笑不得。
明明我才是受害者，她们听了李秀芬轻飘飘几句话就对我下了定论，丝毫不给我解释的机会。
她们仿佛就是正义的化身，我反而成了十恶不赦的坏女人。
4.
婆婆见风向都站她得意极了，从包里掏出一个破旧的记账本。
装模作样抹着不存在的眼泪：
「既然你们夫妻俩不愿意管我的死活，那先将我这些年养他的花销给还了。」?
「放心，如果你们今天让我拿到钱，这账就算两清了，以后生老病死都绝不找你们。」
她将自己塑造成一个明事理的老太太，一边说，一边将那破旧的记账本甩给我。
我只随便瞟了一眼，上面的字歪歪扭扭，好多账看起来都像后新添上来的。
只是还未等我认真看，我就感觉肚子有些紧绷不舒服，身上开始冒冷汗，整个人都有些不对劲。
妥协着和她商量：
「妈，你有什么账我们待会再说，我现在身子有些不舒服，你等我先去换身衣服。」
她见我这副样子，不仅没撒手，反而抓得更紧了。?
「换什么换，我看你就是想要赖账。」
肚子上的痛感让我难以忍受，额头都分不清是渗出的水还是冷汗了。?
周围人看着我的目光也变得意味深长。
「算账也就一会功夫，看了再去也耽误不了什么。」
「她这么想进去怕不是真和她婆婆说的一样不想给钱吧？」
我急得不行，若再不进行处理，怕是肚子里的孩子都要不保了。
原本我就不想和她有过多的牵扯，更没打算和她说我怀孕的事，就怕她不怀好意，想要和我们一起住。
毕竟之前婆婆就有这个想法，被我们搪塞了过去。
可我现在也顾不上这么多，这是她的孙子，她总不该不管人命吧。
我捂着有些坠痛的肚子，焦急地解释：?
「妈，我是怀孕了，你再不让我进去，我这身体怕是受不了要见红的。」
李秀芬直接嗤笑出声：「呸，怀孕了，你当我傻呢？你嫁进来 3 年都没见肚子有动静。」?
「现在要你还债，就怀孕了？天底下哪有这么巧的事。」
我解释是刚查出来的，检查单子都还在卧室摆着，不信的话我可以进去拿给她看。
可李秀芬一听，神情越发癫狂，直接用身体挡着房门：?
「还想进去拿假的检查单忽悠我？你自己就是个护士，这种造假不是分分钟？当我老婆子没见识呢？」
「我告诉你，今天你不把账算清，把钱拿出来，你就算是一尸两命也甭想进去……」
我求助似的望着昔日邻居，希望她们能帮我一把，或者是帮我打个急救电话也行。
可她们却像看不见一样，反而觉得我就是因为不想还钱，才故意找的借口，着魔似的附和着李秀芳。
「对呀，我看你就是想逃，哪有人这么巧，要你还钱的时候就怀孕。」
「我算是看清楚了，你这人不仅不孝顺，还满嘴谎言。」
都说远亲不如近邻，望着这些自私冷漠的嘴脸，我还挺失望的。?
毕竟这几年，大家都相处得还不错。?
她们有的人家里生病之类的都是找我帮忙，我能帮的都帮了，甚至在疫情时期，还将自己囤的防疫药物奉献了出去。
现在只是想让她们帮我叫个救护车，却没有一个人愿意伸出援手。
如今看来，真是个笑话。
肚子上的痛让我更加心慌，我彻底绝望，我恶狠狠地瞪着李秀芬。?
她却只觉得我是在恐吓她，甚至腾出一只手想要来教训我。
我也不知哪来的力气，朝前一推将婆婆给推了个踉跄，接着顾不上身上的冰冷和黏腻，抓住机会点开密码锁就想朝房子里奔去。
她见我不受控制，直接冲上来薅我的头发，扯得我头皮生疼。?
我没管，只顾往家里冲。
她见没抓住我，连带着声音都高了几分：
「大家快帮我拦住她，她想要跑……」
「谁帮我拦住她，这钱我要到了，分她 2 成。」?
有钱能使鬼推磨，这话一出，好几个没工作的婆婆们，伸出手来拉我。
我到底是没躲过，不知道被谁给绊了一脚，刚迈进玄关就跪倒在地上。
膝盖的疼痛让我不禁蜷缩起来，随后失去力气昏了过去。
5.
再次醒来已经是晚上了，我睁开眼看到熟悉的人守在我床前，我瞬间就红了眼。
郑平看到我醒来也是激动得不行，他着急地握住我的手，语气哽咽：?
「老婆，你终于醒了，你要是有个好歹，我该怎么办？」
「对不起，都怪我，我当初若是心狠一点不再和我妈有任何来往，你今天也不会有这遭。」
我着急忙慌地打断他的话，问孩子怎么样了。」?
郑平像刚想到，连忙安抚：
「孩子在呢，很健康。」
「医生说你只是免疫力低下才会突然晕倒，需要静养外加定期复查就行。」
听到孩子没事，我紧绷的神经这才松懈下来，摸了摸肚子。
看着郑平自责的样子，虽然我很生气他妈的所作所为。
但我也知道，这不能怪在他身上。
打断骨头连着筋，他已经做得够好了。?
当初彩礼的事情，他就和婆婆断了来往，就连结婚都没有喊她，最后还是婆婆舔着脸自己找了过来，哭诉着自己在农村过的有多不容易。
说他不回家，村里那些流言蜚语都要将她给淹死了，她活不下去甚至闹到以死相逼。
郑平心软，虽没有说原谅，但过年过节还是会回去待一天，露个面给点钱意思一下。?
今年婆婆对我们的态度也越发亲近，接触的更频繁了。
会时不时送点自己种的小菜过来，说是城里买不到，有的时候还会过来帮我们搞搞卫生什么的讨好我们。
我们也只当她年纪大了，再加上小叔子又不是啥孝顺的人，让她寒了心，她这才想起自己还有个大儿子，才来和我们缓和关系。
现在看来，无非是知道小儿子要结婚了，想让我们当这个冤大头罢了。
我不想让他为难，简单的安抚了他两句，便岔开话题，问是谁送我来的医院。
毕竟我对晕倒后的事情一无所知。
从他口中我才知道，是一个送外卖的走错楼层，看当时我们争吵打闹得很厉害，远远地瞧见我脸色不太好，就给我报了警和打了急救电话。?
我晕倒没多久警察和救护车就赶到了，周围的邻居也早就散开各自回了自己的家，看到警察来了他才走。
警察见是家庭纠纷，也没多停留，只口头教育婆婆一番，又打电话通知郑平，得知我没大碍后这才离开。
6.
出院后，我请了几天假在家静养。
只是我还没来得及找婆婆的麻烦，她竟又舔着脸找上了门。
虽然老公千叮万嘱让她别出现在我面前，可李秀芬毫无自尊心。
这不她提着大包小包，一副可怜巴巴的样子就蹲在门外等我们。
手上还提了一只声称是自己养了十年的老母鸡，美其名曰是为上次做的蠢事道歉。
「婧婧啊，上次的事情是妈错了，你大人有大量，就不要和我这个老婆子计较。」
「我看你双身子前期也挺不方便，我来照顾你几天，等你身体好了我再回老家。」
我无语，这不方便到底是因为谁？」?
她笑得一脸谄媚，作势就要搬行李进门。?
郑平看到她就气上心头，当场就要赶她走。
李秀芬哪里会如他的愿，她立马就朝我跪了下来，那丝滑程度，吓得我赶紧换了个位置。?
她痛哭流涕：
「妈知道错了，妈是真不知道你怀孕了啊，妈现在给你跪下来道歉，婧婧你就原谅我吧？」
「你看看你要静养，郑平又要上班，哪里有时间照顾你？妈是过来人有经验，你放心等你复查好了，妈立马就走，绝对不打扰你们的生活。」
「算妈求你了，就让我留下来照顾你吧？」
认错的话她说的是相当顺口，仿佛上次咄咄逼人的人不是她一样。
说完还挤了几滴眼泪出来，配上她那布满皱纹的脸，不知情的人看了还以为我们怎么欺负了她。
我想了想只有养兵千日，哪有防贼千日的道理，就算我现在把她赶走，她还是会找过来。
与其让她在外面对我使坏，还不如放在眼皮子底下，看她到底想做什么妖。
7.
我趁她外出买菜的功夫，给家里装了好几个摄像头。
毕竟有个外人入住进来，我多少有些不放心的。
刚开始她确实还算安分，在家忙里忙外的搞卫生，并没有使什么幺蛾子。
不仅如此，还搞得特别仔细，像是对待自己的房子一样。
就在我还疑惑她怎么突然转性时，就见她开始将我的东西往外丢，像是在给谁腾地。
甚至还指挥起了我：「婧婧，你把你们卧室的东西也收拾一下，不要留这么多东西。」
「到时候搬出去还挺麻烦的。」
我只当她以为我们的房子是租来的，是在替我们考虑，毕竟我们买房的时候也没和她提及。
随口回了一句：
「妈，你别瞎忙活了，我们以后都住这儿，不准备搬。」
谁知她竟急眼了，恢复了以往的尖酸刻薄：
「你们不搬出去，我儿子还怎么结婚？我日子可都算好了。」
我这才明白她前面这么用心地打扫房子，是想将我们的房子留给小叔子结婚。?
我脸色越发难看起来。
她见说漏了嘴，开始给自己找补：
「我不是这个意思，你也知道，那女方必须要在城里有套房子才愿意嫁过来。」
「子豪都这么大了还没娶媳妇，我心里急啊。我现在不找你们要钱，这借你们的房子结个婚应付一下总行吧？」
我对着她微微一笑：
「妈，他差钱结婚可以自己挣啊，当初郑平娶我的钱不也是他自己赚的么。」
「实在要房结婚，你们出去租一个不比我这个小房子强么？」
李秀芬一听这话就不干了：
「那怎么能一样，子豪读的书哪里有郑平的多，赚的就更别说了，他哪能吃这个苦。」
「再说出去租房那得多贵，你们这房子我看着挺好就这里了。」
她的小儿子不能吃苦，那大儿子就能吃苦了？
看着她这副蛮不讲理的模样，着实让人好笑。
郑子豪读书读得少，那是因为他不爱读，也读不进去，连读重点高中的机会都是要靠婆婆花钱给买进去的，就更别说其他的了。?
而且他在里面读了不到一年，整天逃课出去上网泡妞，最后被学校发现，屡教不改后被开除，这也能怪别人么？
只能说郑平摊上这样一个偏心的妈，实惨。
她见我没回她，继续叫嚣着：
「你们这做为哥嫂的，难道就不该为弟弟牺牲一下吗？」
又玩上了道德绑架？
我也不惯着她，语气疏离：
「妈，你要借房子给他们当婚房别处借去，若你实在要这房子，那我只好请你出去了。」
一听我要赶她走，李秀芬果然安分了不少，接下来的几天也没再提这事。
我以为这事就这么过去了，没想到她居然开始在饭菜里下功夫。
8。?
只见她顿顿做的饭菜不是活血化瘀的，就是寒凉之物。?
什么三七花炖汤、螃蟹、山楂牛肉等等，网传孕妇吃了容易流产的菜系她几乎轮流都做了个遍。?
甚至还做起了啤酒鸭，放的还不是啤酒而是整瓶高度白酒。
她以为我不知情，给我夹了满满的一大碗说是给我补补身子。
都知道孕妇滴酒不能沾，更别说吃白酒煮的鸭子了，她还说特补，我只觉得好笑。
她是不是忘了，我本职是个护士。
我看破不说破，毕竟都是她自掏腰包买的，我不能吃，她儿子可以吃啊。
既然有人当牛做马伺候，咱就安心享受，何乐而不为？
婆婆见我久久没动筷子，顿时就红了眼开始演戏。
「婧婧，你怎么不吃啊？是妈做得不好么？你若是还生妈的气，你打我两下出出气就是，别糟蹋粮食啊。」?
说完还佯装抹泪。
郑平看向我碗里的表情也是越来越难看，眼看就要在爆发的边缘。
李秀芬还自以为郑平是心疼她这个做娘的，在替她打抱不平才冷脸，甚至还有点幸灾乐祸。
可惜妈不爱的孩子，又怎么可能会爱妈，郑平又不是受虐狂，真的是！
他将我碗里的菜倒进了自己碗里，朝婆婆吼道：
「妈，你若实在不懂什么菜孕妇能吃，什么菜不能吃，请你现在就回老家成么？」?
「别在这里丢人现眼。」
婆婆见自己挑拨离间没成功，反而被郑平训斥，气红了眼睛：
「我们以前不就是这么吃过来的么？怎么就她金贵不能吃？」
我噗嗤一声笑出声：?
「嗯~所以生出了小叔子那种连高中都没读完的傻子。」
婆婆被我的话气得脸红了大半，在一旁抓狂，碗里面的菜都快被她给搅烂了，可郑平还在我旁边，她又拿我无可奈何。?
只能恶狠狠地瞪着我，看着她吃瘪的样子，我当晚高兴地多吃了两碗饭。?
婆婆见在我手里讨不到好，开始搬起了救兵。
9.
隔天，我出去吃个早餐的功夫，家里就来了几位不速之客。
客厅中央堆着几个陌生的行李箱，小叔子郑子豪翘着个二郎腿正坐在沙发上，手里还夹着一支烟，烟灰全都抖在了地毯上。
不仅如此，脚底下还有好几个烟头，看得我气血直上。?
而他旁边则是坐着他的未婚妻。
「你们怎么来了？」
我忍下怒气出声询问。
「嫂子，你回来的刚好，家里怎么连个像样的水果都没有，不知道我要住进来么？」
「你赶紧去买点车厘子、榴莲、山竹这些水果回来，我媳妇爱吃。」?
郑子豪指挥完我后，把脚从茶几上放下来，然后换了个更舒服的姿势重新翘起。
「哦，对了，再拿两条华子。」?
他语气颐指气使，好像这是他的家一样，反而我更像是这里的客人。
「什么住下来？」
这人怕不是魔怔了，跑我家指手画脚起来了？
郑子豪继续吊儿郎当，没个型。
「我妈没通知你么？这房子以后就归我了，既然你不愿意出钱给我付首付，那这里就是我的婚房了。」
「别磨磨唧唧，赶紧按我说的去买回来，我媳妇还等着吃呢。」?
我气得火冒三丈，他妈说的关我屁事，这房子又不是他妈的。?
再说我的房子凭什么给他当婚房？
莫名其妙！?
就当我准备转身回卧室时，他未婚妻却在一旁开口：
「老公，这房子又丑又小，真要在这结婚么？」
郑子豪「嗯」了一声。
「可这连墙漆都不是我喜欢的颜色，给我们当婚房那不得全部都装修一遍才行。」
「我不管，办完酒后这房子必须给我卖了，再给我换套大点的。」
「行行行，都听你的，结完婚咱们就把它卖了换个大的。」
他们俩当着我的面，就这么理所当然地讨论这套房子的买卖问题。?
我整个人瞬间石化。
可他未婚妻像还是不满他的回答，朝我发难：
「嫂子你和大哥今天就抓紧时间搬出去吧，不然我们今天没地方住。」
「虽然主卧小是小了点，勉强我也能接受住几天。」
我好气又好笑：「我为什么要搬出去？还有你们住哪里关我什么事？」
可她却充耳不闻，跟挑商品一样，围着房子上下打量。
「嫂子！你这都是啥审美啊，眼光也太差了一点吧，这沙发都是啥啊，得换！还有这茶几，丑不垃圾的。」
「到时候重新装修的钱，嫂子你得出啊，谁让你装修得这么丑呢，还要浪费我时间装修。」?
「装修误工费算你赔我 500 一天，这没有一个月下不来你到时候直接给我转一万五的误工费算了。」?
说着她当着我的面朝茶几踹了几脚，一脸嫌弃。
我浑身血液都在倒流，这是哪里来的智障，我真的想给圆明园打个电话，告诉它猪首不用找了。
真的是不是一家人，不进一家门。
我心力憔悴看着这位听不懂人话的「弟妹」：
「你是不是走错地了？」
「你婆婆给你准备的房子可没在这，这是我的房子，趁我还没报警追究你们擅闯民宅的责任，老实地将自己的破烂从哪来丢哪去吧。」?
「这房子装修就不用你操心了，你们要是实在闲，就去庙里问问菩萨，她们的金身塑得合不合你的品味，你给她们改改给不给你误工费。」?
随即转头看这小叔子：
「还有，若是没钱结婚就去赚，不要整天想着去别人家要饭。」
小叔子一听这话，瞬间暴怒拿着沙发上的抱枕就朝我砸来。
虽然抱枕不重，但他用的力气也不小，将我砸得一个趔趄，差点摔倒。?
「你个小婊子，可别不识好歹，我告诉你，这个家还轮不到你这个外人做主。」
「你赶紧给我滚出去将水果买回来，再给你弟妹 1 万块的见面红包赔罪，不然这事我和你没完。」?
他恶狠狠地瞪了我一眼，仿佛下一秒就要冲过来打我。?
我这才想起我肚里还有一个孩子，瞬间后悔了刚刚的逞能。
我没继续逞强，毕竟我现在处于弱势，他一发起疯来，我躲都躲不掉，我又不傻。
10.
婆婆也听到外面的动静，从厨房探出头来。
见到小叔子受气她心疼得不行。?
转头就训斥起我：
「周婧婧，你还愣着干啥，没听到你弟弟的话么？还不给你弟妹赔罪。」
我没理会，而是指着面前的这堆行李问她这是什么意思。
「让你赞助个首付给你弟买房，你又不愿意，这个房子就算是你送他的新婚礼物了。」
我气笑，还真是不要脸啊。
「买这房子的钱你可没花一分，你有什么资格做主送人？」
李秀芬挺了挺腰，整个人都亢奋起来：
「谁说我没花钱，你们房产证的本上可有我儿子的名字。」
「既然这是我儿子的房子，他花的钱自然有我一份，我自然是有做主的资格。」
「我是他妈，你不过是个外人。他可以不要你这个媳妇，他总不能不要我这个妈吧？」
我差点一口水呛到，她在他儿子心里什么地位，没点逼数么？
但我很快冷静下来，朝她示弱：
「所以这个房子非让不可，没有商量的余地么？卖了以后我和郑平住哪里？」
「那当然，不然我儿子怎么结婚？至于你们住哪关我什么事？」
我本就没打算和她讲道理，毕竟和无赖自然是讲不通道理的。
我费这么多口舌无非就是在拖延时间罢了，毕竟我还给她准备了惊喜。
婆婆大发慈悲般看向我：
「若是你想要这个房子也行，你拿 20 万出来给你弟当彩礼，再拿 40 万出来给他俩付个首付，这房子我就大发慈悲不和你抢。」?
一张口就是 60 万。?
还真敢狮子大开口啊，以为我是印钱的吧？
我思索了片刻，然后叹了口气：
「60 万我是没有，但 30 万我还是勉强能帮你凑一凑。」?
婆婆没听懂我话里的意思，以为我答应给她钱，笑得嘴都合不拢。?
就在她找我要卡的时候，郑平从屋外开门走了进来。
婆婆看到他有些懵，但很快就反应过来：
「你就算把我儿子找回来也没用，你刚说的 30 万不给我，那你们这房子就只能抵押给子豪当婚房了。」?
我一脸无辜：
「妈你太心急了！我都说了给你凑 30 万，那肯定不会骗你。」?
说完，没顾她脸上的震惊，我热情地招呼着郑平身后的村长，二叔和奶奶进来。?
然后当着众人的面开口：
「今天人也都到齐了，我请村长叔叔做个见证，这老家的房子我们决定将它给卖了。」
李秀芬一听这话，瞬间慌了神。
「什么房？你凭什么卖我的房子？你不过是一个外人，有什么资格卖我的房子？」
我有些诧异：
「妈，不是你老囔囔着家里没钱娶媳妇么？我这不是在帮你凑，你咋还不乐意了？」
「再说了，虽然我没有资格卖你的房子，但奶奶她有啊。」
说着我将奶奶拉了过来挡在我的面前。
毕竟我怕她一发狂朝我肚子撞过来，这将是无妄之灾。
11.
婆婆阴阳怪气冷斥一句：
「瞎说什么，她这个老东西哪来的资格？」
我立马反驳道：
「妈，你刚要将我的房子送给小叔子的时候可不是这么说的，你总不能双标吧？」
她一时语塞，说话都不利索起来。
「那是我儿子，我生的，我自然能做主。」
我好笑地看着她：「那公公难道就不是奶奶的儿子？不是她生的么？」?
「她都黄土埋半截的人，都要随她儿子去了，有什么资格能做什么主，老妖婆一个罢了。」
婆婆上下嘴皮一碰，将心里话一股脑儿给说了出来，说完才想起奶奶还在这。?
奶奶听婆婆这么诅咒自己，掐着嗓子就和她对骂起来。
「你这个小娼妇，那房子是我家老大建的，他是我的儿子，我咋没资格卖他房子了？」
「我告诉你，那房子我卖定了。不仅卖，我小儿子二婚的三金，彩礼你还得给我出。」?
婆婆气疯了：「你儿子结婚，凭什么要我出钱？」
奶奶也不甘示弱，冲上去就给了婆婆一耳刮子。
「凭你是他嫂子，长兄如父，长嫂如母，你不出钱谁出钱。」
「这点小事还要我来教么？」
果然巴掌扇在自己身上才知道疼。
两个人在老家本就不对付，怕她俩打起来，这些年奶奶一直是住在二叔家里。?
现在面对面更是剑拔弩张，谁也不服谁。
说不上两句就打到了一起，别看奶奶年纪 70 多了，但打起人来丝毫不手软。?
拿着手里的拐杖就往婆婆身上敲。
婆婆虽然也在拳打脚踢，但耐不住被二叔给抓得死死的，完全近不了奶奶的身。
奶奶逮住机会就往婆婆脸上挠，很快婆婆脸上血痕累累，吓死人。?
而她的好儿子，则是在一旁看热闹，毕竟奶奶和妈打架他已经见怪不怪了。
李秀芬不是喜欢占着婆婆的身份仗势欺人么，我给她的这个惊喜她应该是挺喜欢的吧。
看着婆婆那憋屈样，我就忍不住想笑。
最后还是村长出面，才止住眼前的混乱。
我也没闲着，走到卧室将这两天准备好的资料拿了出来。
老家的房子虽然属于农村，但是在城镇上是可以自由买卖的，又是一栋独立别墅，市场价评估下来也值个六十几万。?
甚至连买家我都早就找好了【当然是降价找的。】
毕竟她给我找不痛快，我自然也不能让她好过，反正卖多卖少我也不吃亏。
至于她以后住哪，那就不是我该考虑的问题了。
毕竟养老可不归我们负责。
婆婆听我真的打算卖房，顾不上凌乱的头发，将我手里的资料夺了过去：
「你做梦，这是我的房子，谁都不能卖。」?
我懒得和她扯，直接将当初公公留下来的遗嘱甩了出来，当着村长的面问这房子我们能不能做主卖出去。
得到村长肯定的回答后，婆婆脸上顿时煞白起来。
当初公公去世前就立下遗嘱，将这个房子分别留给了大儿子郑平和小儿子郑子豪，也就是说只需要他们两都同意就行，哪怕婆婆不同意也没用。?
房产证上面没有婆婆的名字，因为这房子在她嫁过去前就建好的，后面只是翻新了一下。?
再加上公公死后奶奶一直在防着她，怕她带着两孙子改嫁，就更没机会变更她的名字了。
但听到还需要小儿子同意后，她以为她又可以了，随即哈哈大笑起来。
「我还以为你们胜券在握，搞半天是烟雾弹。」
可下一秒，她的宝贝小儿子就啪啪打响了她的脸，优先就做了表态。
「我同意卖，但这笔钱得打到我的卡上。」
郑子豪会同意早在我意料之中，毕竟白得几十万，像他这种自私自利的人，哪怕是个傻子也知道怎么选。
她一脸错愕地看着自己最疼爱的小儿子：?
「这房子卖了，我住哪？」
「子豪啊，你可不能在这个时候犯傻，你大嫂摆明了就是在坑你。」
郑子豪却不以为意：「你住哪关我屁事？」
「你明明知道我差钱结婚，这房子能卖钱，你怎么不早点说，你是不是见不得我好？」
婆婆没想到她最疼的小儿子，这个时候不管她的死活。
瞬间就像被抽走了所有力气，瘫软在地上。
这在这时，奶奶趁乱摸到了婆婆的卧室，将她藏在包里的金饰全部给翻了出来。
当然位置是我提前和她说好的，毕竟没有好处她怎么可能愿意配合我。
等婆婆反应过来时，奶奶早就将它揣兜里了。
说什么都不愿拿出来，毕竟这些金镯子可是她给小儿子未来老婆的见面礼。
婆婆彻底受不住了，晕了过去。
12.
其实，我早就知道小叔子今天会过来鸠占鹊巢，毕竟那几个监控不是摆设。
一大早我就让郑平下乡去将她的奶奶和村长接过来。
我没有选择报警处理，因为就算警察来了她们最多被赶出去，训话几句毫发无损。
但我不甘心，婆婆这么对我，差点害死了我的孩子，不让她损失一笔，难解我心头之恨。?
所以我提前就借郑平的手机给二叔打了个电话，在电话里我还特意告诉了奶奶，婆婆在我这里，而且她还随身带了金饰。
奶奶正着急忙慌要给小叔叔攒娶媳妇的钱，听到大媳妇这里有金子，更是二话不说跟着郑平就过来了。
再次和婆婆见面，是卖房签合同转账的那天。
短短几天时间，婆婆就老了好几岁，人也没精打采的，头发凌乱不堪，看上去憔悴不已，完全没有当初那副嚣张跋扈的模样。
钱刚到账，婆婆就抓住我的手：「既然房子卖了, 当初你答应给我的那 30 万，现在是不是该给我了？」?
我用看傻子一般的眼神看着她。
「我是答应给你凑 30 万给你小儿子结婚, 我这不是做到了？」?
李秀芳这下才明白我说凑 30 万的含义。?
只是太晚了。
我怕她狗急了跳墙, 为了安全起见我搬回了娘家住了一段时间。
老房子挂在网上等待好价出售, 毕竟邻居不好，还老被人骚扰挺烦的。
我将这段时间发生的事一一和我妈说了。
我妈心善, 担心我婆婆没地方住。?
还让我上点心支援一下她，别到时候被郑平给怨恨上了, 毕竟那是他亲妈。
我只是没告诉她, 卖房子的主意还是郑平提的, 不然我根本不知道还有遗嘱的事情，若是要怨恨估计得先怨恨他自己。
但李秀芳也不至于惨到没地方住, 毕竟这么多年在她大儿子身上薅的，她身上大概率还是有点存款的。?
只要她不傻到被她小儿子全骗光, 她自己一个人, 下半辈子估计过得也会相当不错吧。?
可惜我高看她了。
一个月后, 她就跪在了我娘家门口, 求我们收留她。
我这才知道, 郑子豪说买了新房给她留一个房间住, 前提是她得给他们出装修费，这不三两句就将她的积蓄给骗了过去。
知道她没钱了，这才一脚又将她给踹了出去。
简直无语，在我们面前这么会道德绑架, 在她小儿子面前却是只字不敢提。
但我也不是冤大头, 我直接翻出陈年旧账, 说那 20 万已经买断了养老关系, 让她去找她的小儿子。?
还将她当年如何抢她大儿子的钱，如何苛刻他, 当故事一样说给我们的邻居听。?
周围的人都是看着我长大的, 全都替我愤愤不平，她只要一来不是被邻居泼水, 就被邻居给骂了回去。
她若硬要继续赖着我们，那她就自己去上诉，每个月几百块我们还是付得起的。?
结果不知道是不是街坊邻居给她骂醒了, 没再跑我家门口闹, 而是转头找郑子豪养老去了。
可郑子豪怎么可能会给, 直接将她给打了一顿又赶了出去。
隔天李秀芬不知发了什么疯, 居然带着刀又去了, 见到郑子豪的面还未等他开口, 一刀就捅到了他肚子上。
嘴里喊着要杀了这个白眼狼，趁他还没反应过来又扎了十几刀。
直接把他给捅死了。
而李秀芳则是被她媳妇一脚踢下了楼梯，摔死了。?
导致他们那里的房子彻底成了凶宅，房价直接大跌, 一个个怨声载道。?
而那个弟妹则是因为过失杀人，判了三年。
婆婆出殡那天，我没去，因为我大着肚子有些不方便。?
全程都是郑平操办的。
我以为郑平会怪我当初铁石心肠, 毕竟她妈死得也挺意外的。?
就在我试图安慰他时，只见他转过来抱着我商量孩子的姓氏。
「老婆，孩子跟你姓你看怎么样？」
我：「……」
有的时候也挺无语的。
「完」

