最纯穷的那年，我每天都用阴暗小号攻击高傲太子爷。
【长得帅又怎么样，还不是两个眼睛一个鼻子。】
【每天穿那个白衬衫，装什么装。】
【最讨厌你们这种虚伪又清高的有钱人！你的钱为什么不是我的！】
【讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你！】
后来手机坏了送去维修。
几天后再打开手机，消息炸了。
太子爷：「今天怎么没有讨厌我？】
【换目标了？】
【他们有我性感？】
【人鱼线照片.jpg.】
【还是他们比我有钱？】
【银行卡余额照片.jpg.】
【我也不是特意给你看，别多想。】
【多想也行。】
【但我不是随便的人，只有我的女朋友才能享用我的身体，和我的钱。】
【看在你这么缺钱的份上，我不是不能考虑你。」
【你要自己主动争取。】
【说话。】
【你赢了，我答应你的追求。】
【宝宝你在干嘛，快来理理你的男朋友(*'ε`*)～】
刚打开手机的我：【？】
1
我是一个穷得发疯的阴暗大学生。
母亲病重，父亲欠债。
上大学的钱都是贷的。
在别人享受大学时光，吃吃喝喝旅游自拍时。
我一天连着做四五份兼职挣学费。
累得像狗一样。
每晚回到宿舍躺尸，还要听富家女舍友有意无意地炫耀自己的生活。
又去哪个高端酒会玩了，吃了什么精致糕点，追求者们又送了她哪些奢侈品包包。
白天干那么多活，我躺到床上又累又困。
可听了她的话，我眼红地根本睡不着。
我要凑下个学期的学费。
还要提防那些要账的人上门。
手机上，妈妈每天住院的账单也在走流水记录。
我每天什么都不干，钱也会从我账户一分一分消失。
我简直穷得可怕！
而富家女身上随便一个饰品，都能抵我没日没夜兼职几个月的钱。
听到她吐槽生活好无聊时。
我后牙槽都快咬碎了。
为什么无聊的人不是我！
2
今晚刚要睡着。
「砰——」
什么东西被人猛地摔到地上。
我瞬间惊醒。
好不容易能休息，突然被吵醒，我心里窝火。
看过去，发现几个舍友都在安慰富家女。
「梨梨，那可是周肆瑾诶，A 大的校草！」
「是啊，要是我爸让我去跟人家联姻，我脸都能笑烂了。」
「听说他家里富可敌国，给学校捐了四栋楼！」
富家女一脸高傲，继续发脾气摔东西。
「那又怎么样，我讨厌家里让我联姻，我是一个任人控制的物品吗，就算他是豪盛集团太子爷又怎么样，我就是不喜欢他！」
听到这句话，我咬牙切齿，脸气得扭曲。
你不想联姻，让我去啊！我可以！
嫁给豪盛集团太子爷，直接人生躺平了。
听着富家女的牢骚，我心里的火越来越大。
一想到明天还要早上六点起来做兼职。
更气了！
有的人什么不用做，就有了一切。
我嫉妒地在床上阴暗爬行。
烦躁的情绪始终没办法消散。
周肆瑾我知道，A 大的风云人物，微信号并不难找。
难的是能不能通过他的好友申请。
在舍友们都入睡后。
我面无表情打开手机。
用小号给他发去好友申请：
【长得帅又怎么样，还不是不招人喜欢。】
我知道对方不会同意。
所以纯发泄，话语恶意满满。
手机震动。
过了几秒显示对方通过了我的好友申请。
对方：【？】
正在编辑第二条阴暗发言的我，手指顿住。
对方的头像是一片蔚蓝的海。
和我的纯黑头像形成鲜明对比。
更衬得我像一只阴沟里的老鼠。
黑夜中，我褪下平日里勤俭节约，善良乖乖女的形象。
打出尖酸的话：
【你觉得发一个问号，自己是不是特别高冷，特别有范。】
【装什么装什么装什么装什么。】
他：【你谁？】
我：【一个阴暗的美少女。】
他：【……加我的目的。】
我：【最讨厌你们有钱人居高临下的样子，你问我就要告诉你吗，不说！】
他：【行，删了。】
然后再发消息，后面就出现了红色感叹号。
我却觉得痛快。
我找到了发泄生活不顺的新方式。
每次富家女在宿舍里炫富，或者在我睡觉的时候大吵大闹。
我就用小号给她联姻对象，豪盛集团太子爷一顿输出。
不断地发好友申请。
【睡什么睡，我睡不着，你也不许睡！】
【最讨厌你们这种虚伪又清高的有钱人！明明什么都有了，还这么矫情！】
【这么多人围着你转都是因为你的钱！没有钱你什么都不是！】
【为什么你的钱不能是我的，啊啊啊为什么！】
【讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你！】
我把周肆瑾当成情绪垃圾桶。
尽情地在这个过程中阴暗吟唱。
周肆瑾：【……够了。】
对方显示为我的好友。
他什么时候又同意了我的好友申请？
我：【我让你同意好友申请了吗，删了。】
他：【我惹到你了？】
我：【对！】
他：【为什么？】
我：【你比我有钱，我讨厌所有比我有钱的人。】
他：【……那你不睡觉吗，每次都半夜发消息。】
是我不想睡吗？
因为你那个联姻未婚妻半夜了还在宿舍追剧，吵到我睡觉了！
我睡不好，大家都别想睡好。
我阴暗打字：【因为阴暗美少女只会在夜晚出没，你惹到我，算是惹到下水道的老鼠了！】
他发了个无奈的表情包。
我心中果然痛快。
把恶气发出去后，身体健康多了。
我舒心地睡过去。
3
一个月后学校运动会。
我这天起了大早做志愿，给运动员们送水。
周肆瑾也在。
球场上，他和队友们默契配合，传递篮球，动作行云流水。
每次灌篮，衣摆被风吹起，露出的一块腹肌，都惹得观众台女生尖叫。
吵得我心烦意乱。
本来晚上就睡不好。
我面无表情看着球场上意气风发的男人。
他侧脸下颌线很明显，鼻梁挺拔。
汗水从他鼻尖滴落到锁骨。
有女生把水递过去，他接过，说了句谢谢。
礼貌又绅士。
女生捂脸，小鹿乱撞地跑开。
还撞了下旁边的我。
我内心骂骂咧咧。
注意周肆瑾目光顺着看过来，我扬起笑容，对他说了句比赛辛苦。
等他走后立马翻了个白眼。
明明我才是最辛苦的那个！
一会儿还要打扫整个球场。
心里再一次阴暗爬行。
我收回之前的话，周肆瑾除了有钱，还有一副能迷惑人的皮囊。
为什么上天对他这么好，我却像个路人一样，给他递水都像是无上光荣。
凭什么！
他脚上那双球鞋，足够我还下好赌的父亲欠下的所有钱。
他却轻而易举踩在脚下。
我表情扭曲。
「周倩同学是吗？」
谁知道刚走的人，又转过身来。
我表情一时没控制好，脸抽了抽。
「你怎么了？」
他的声音透着关心。
周肆瑾比我高很多，站在面前，他的阴影完全笼罩住我。
我心虚地捂着抽筋的脸，害怕他发现端倪：
「没事，我，我有点低血糖。」
他温和疏离：「一个人搬这么多水，很累吧。」
他弯腰帮我把剩下的矿泉水都搬走。
还喊了朋友一起，把比赛时乱扔的空水瓶捡起来扔到垃圾桶。
阳光很刺眼，我眼泪酸涩。
这个太子爷突然装什么好心啊。
不知道空水瓶还能卖钱吗！
我心痛，但穷人仅剩的自尊心不允许我对这位太子爷和他的那些富二代朋友们说：
「把水瓶放下，让我来！」
都清理干净后，周肆瑾看到我欲哭无泪的表情。
以为我太过感激。
「没事，举手之劳，是我们比赛给你添麻烦了。」
虚伪！
我不明白这位学校的天之骄子为什么突然这么乐于助人。
难道我之前的阴暗发言，让他开始同情平民了？
收拾完他们没走远，还能听到声音。
「瑾哥，你怎么突然怜香惜玉了，想泡妞？」
「怎么可能，隔壁校花瑾哥都没看上，怎么会看上那个一身穷酸的小丫头，身上的毛衣起球了都还不换，瑾哥可是有洁癖的。」
「话说瑾哥最近不是在网上和一个女生聊得火热吗，进度怎么样，全垒打了吗？」
周围人哄笑。
周肆瑾眉眼凌冽，笑骂一声。
「都滚。」
「真是闲的。」
果然是恶臭的公子哥，明明有了联姻对象，还能坦然自若地在网上滥情。
我鄙夷地吐槽后，赶紧去垃圾桶捡水瓶子。
还能卖钱呢。
4
贫穷阴暗大学生的世界很单调。
兼职，上课，睡觉。
活着也好，死了也行。
躺在床上，我打开手机，想要看点身心愉悦的东西。
打开朋友圈，就是富家女晒自己新买的几款爱马仕包包。
恶心！
切换小号。
然后就看到周肆瑾在朋友圈发的赛车还有健身的视频。
虚伪！
我两眼一黑，身心更加疲惫。
我跟你们这些有钱人拼了！
我又开始阴暗地骚扰周肆瑾。
【为什么你这么有钱，讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你。】
他今天心情似乎不错，和我搭话。
他：【很缺钱？】
【讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你！！！】
对方转账五千元。
我：【！！】
我捡了好几年瓶子没有这些钱。
他：【还讨厌吗？】
我：【不要以为……】
对方继续转账五万元。
我捂住心脏。
数着上面的零，个，十，百，千，万……
【还讨厌吗？】
几十块几十块攒钱的我，哪里见过这么直接又霸道的转账。
我的良心受到了考验。
我：【其实……你人还行。】
他发了个语音。
我下意识点进去。
男人在笑，声音冷冽又带着苏感，尾调轻拖。
「就只是……还行？」
我手机差点没拿稳。
他干嘛要用这种语气说话！
难不成以为我会被他虚伪的样子蛊惑？
他只不过用钱短暂蒙蔽了我的双眼。
【当然只是还行，不要以为你有钱了就能变成一个完美的人。】
他：【比如？】
我：【你打球的时候穿白衬衫，真的很装。还有图书馆，有人跟你表白，你直接当着她的面，把情书撕了扔到地上，你有没有想过给扫地的人造成麻烦……】
他：【你跟踪我？】
跟踪个鬼啊！
只是每次这种乌龙场合，我都恰好在附近打工。
难道怪我兼职太多？
【我才懒得跟踪你，恨不得你永远不出现在我面前。】
他：【看来我们还见过面。】
意识到他在悄无声息地套话。
吓得我其他吐槽的话赶紧删掉。
后面他发什么，我都只回：
【讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你！】
他话锋一转：
【讨厌我穿白衬衫，那你喜欢什么我穿什么？】
这话说的，难道我喜欢让他穿什么，他就穿什么吗？
我恶意满满：
【喜欢你什么都不穿，让我用狗链子牵着。】
5
我没想过会和这位太子爷天天聊天。
没办法，生活那么苦。
而这位太子爷随便在指甲缝洒点钱，就够我很多天的生活费。
我天天在朋友圈阴暗地盯他的朋友圈。
然后语言攻击他。
没想到越骂他，他越爽。
他是抖 m 吗？
还是说听惯了别人的阿谀奉承，骂他让他很有新鲜感？
不仅这样，他还很自恋。
经常在朋友圈晒自己的腹肌照。
裤子一天比一天往下。
我实在没眼看了。
给他发消息：【有钱也不是你要光屁股的遮羞布。】
【能不能不要在朋友圈这种公共场合发这种东西。】
他：【都看了？】
我：【没有。】
他：【最近在健身，肌肉紧实很多。】
我：【你自恋狂吗，说一句话就发一张自拍照，你以为我会夸你？做梦，还有最后一张照片，我特喵要长针眼了！】
他发了个羞涩腼腆表情包。
他：【大大方方看，不收钱。】
这是钱的问题吗？
我很气：【呵呵，我也没有穷到这种地步，你这种我见多了，也就那样，再往下的我都看过。】
我想装一把大的，吹牛逼谁不会。
刚要继续打字。
手机没拿住，摔到地上。
啪叽一声彻底黑了屏。
我哀嚎。
果然不能装逼。
手机坏了又要花钱了。
6
修好手机已经是一个星期后。
打开手机，周肆瑾的消息一股脑涌出来，我惊呆了。
【什么叫见多了，也就那样？】
【再往下你都见过？说清楚。】
对方转账一万元。
【心虚了？】
【说话。】
对方转账五万元。
【最后一次机会。】
对方转账十万元。
【你行。】
……
后面几天。
【今天怎么没有讨厌我？】
【转移目标了？】
【人鱼线照片.jpg】
【他们有我的性感吗？】
【这有我的翘吗？】
【还不理我，你在干什么。】
【银行卡余额照片.jpg.】
【我也不是特意给你看，别多想。】
【多想也行。】
【但我不是随便的人，只有我的女朋友才能享用我的身体，和我的钱。】
【看在你这么缺钱的份上，我不是不能考虑你。】
【你要自己主动争取。】
【说话。】
【我不吃欲擒故纵那一套。】
……
【你赢了，我答应你的追求。】
【见面吧，做我女朋友，一个月给你五十万。】
【可以随时加价。】
刚拿到手机的我：「？」
我什么时候追求他了？
看到那些转账因为没有及时领取而过期。
我心如刀割。
但看到最后一句话。
我气笑了。
海王的长相和做派，装什么恋爱脑。
都联姻了还找女朋友，这哪是女朋友，分明就是包养金丝雀。
富家女刚刚邀请我们几个舍友，明天去她的别墅，参加她的生日聚会。
估计在生日宴上就会宣布和周肆瑾的联姻。
我人穷志不穷。
打字发送：
【不需要。】
【你跟他们比，差，远，了。】
7
富家女生日宴，我狂炫蛋糕。
太好吃了，我吃吃吃。
周肆瑾果然也来了，他面容冷酷，散发拒人千里的气场。
看起来不太高兴。
仍旧有不少人热情地围上去。
看到他吃瘪的样子，我倒是很快乐。
聚会进行到一半，富家女宣布订婚。
然而对象不是周肆瑾。
而是另一个白白瘦瘦的男生。
听到别人的小声议论才知道，富家女家里一直想要争取和周家联姻。
但是周肆瑾根本没看上富家女。
他俩从来没有开始过。
不过和我没什么关系。
有钱人我都讨厌。
我继续吃吃吃。
期间舍友过来，说之前剪辑的生日祝福视频找不到了，用我的微信号登一下。
我边吃边点头。
过了一分钟。
「等等！」
意识到微信上挂的是小号后，已经晚了。
大屏幕上弹出了我和周肆瑾之前的聊天记录。
周肆瑾：【讨厌我穿白衬衫，那你喜欢我穿什么？】
【喜欢你什么都不穿，让我用狗链子牵着。】
这里很多人都有周肆瑾的微信。
一眼就认出了他的头像。
更何况他本人也在场。
原本热闹的聚会，瞬间安静。
我心如死灰，想溜。
却被一只强有力的手抓住。
耳边传来要笑不笑的声音，温柔又阴冷。
「原来是你啊。」
8
阴暗恶劣的马甲当面被拆穿。
我就像一只常年藏在黑暗中的老鼠，突然暴晒在阳光下，无处可躲。
所有人的目光都注视着我。
但最让我害怕的是。
是现在抓着我手的男人。
阴暗老鼠披着马甲时，可以挑衅任何危险的野兽。
可一旦暴露在野兽面前，怂得头都不敢抬起来。
我不知道是怎么坐到周肆瑾车上的。
只记得每次想逃，那只有力的手就会将我紧紧箍住。
「现在想跑。」
「晚了。」
他不再像那天球场上那样礼貌绅士，声音都少了温和。
整个人都冷冷的，不好接近。
果然之前的样子都是装的。
现在的模样才是真实的他。
想到之前每天晚上都微信骚扰他，不让他睡觉。
还有那些恶意满满的发言。
我忐忑不安，加上周肆瑾，只是为了发泄情绪。
从来没有想过会暴露。
他会怎么报复我？
让我退学，把之前转给他的钱都还给他，告诉所有人我是个多么卑劣的人，甚至会调查我家的情况，嘲笑我的遭遇，然后不屑地把我丢给那些要债的人……
胡思乱想中我被他带到一处私人住所。
别墅很大，我这次却没有心情仇富。
就我们两个人。
他不会是太生气，要杀人分尸吧！
我忍不住开口：「周同学，我突然想起学校还有点事，就先走了。」
他颀长的身体倚靠着门，不动。
「我穿白衬衫很装？」
我身体一僵。
「我这种有钱人都虚伪又清高？」
我往后退。
「所有人围着我转只是爱我的钱？」
我不敢看他。
「你很讨厌我？」
曾经的阴暗发言被他一句一句念出来。
「对不起！我不该那么说你，每天打扰你休息也是我不对。」
我心虚低下头，下巴被他捏住抬起。
「对我意见这么大，手机上不是挺能说的。」
「现在面对面，正好说明白。」
他盯着我，笑得危险：「你说我和他们比差远了，差在哪里？」
「这些天没回我消息，是在跟他们聊天吧。」
他笑起来的样子比板着脸还可怕。
我结巴解释：「没，没有，周同学，这都是误会。」
这只是我的口嗨啊！
「误会？那为什么整整一个星期零五个小时都没有理我。」
他盯着我：「不是讨厌我吗，为什么之前每天都发消息讨厌我，现在理都不理。」
我哑口无言。
怎么还有人上赶着想要被人讨厌。
不是应该先狠狠骂我内心阴暗，表里不一，人穷还善妒吗？
见我不说话，周肆瑾神色冷了些。
「他们比我更让你有兴趣？」
「呵，让我猜猜，他们用了什么下作手段吸引你？」
「钱？上次发的银行卡余额只是一小部分零花钱，我家资产遍布全球。」
「身体？你摸摸，哪里不满意，我能马上练成你喜欢的样子。」
「但你别多想，我只是想告诉你，我不比他们差。」
「别以为你不理我，我就会吃不下饭睡不着觉。」
眼前的男人阴沉着脸自说自话。
我根本插不上嘴。
他还在继续说：「还有前几天我把所有白衬衫都扔了，也不是因为你说我装。」
「……」
实在受不了，我打断了他。
「停停停，你别自恋脑补了行不行，我问你了吗你就说这么多，这几天没骂你是因为手机摔坏去修了，我依旧很讨厌你！」
「也不是白衬衫的问题，是我嫉妒你！你长这么帅又这么有钱，穿什么都很装！很讨厌！现在你又在我面前秀财顾秀身材，更讨厌了！」
他愣住。
我终于有机会和他拉开距离。
「因为舍友晚上经常吵我睡觉，我白天要去兼职，休息不好就很烦，才用小号发泄情绪，我知道这样做不对，我向你道歉，对不起，以后不会了。」
我摊牌了，既然已经掉马甲了，索性就都解释清楚。
之后屋里变得安静。
他看着我，没说话。
我现在心里很乱，本来没有交集的人，现在扯上了，只想快点解决，恢复原状。
明天还要赶着去兼职。
正要离开，被他横臂拦住。
我烦躁：「干嘛？」
周肆瑾掏出几张银行卡，「我确实有的是钱。」
手上的银行卡在水晶吊灯下，闪闪发光。
他在羞辱我吗？
都说了最讨厌炫富装逼的人！
「你说过为什么我的钱不能是你的。」
周肆瑾声音沙哑：「做我女朋友，这些就是你的了。」
「什么？」
「我说过，我的女朋友能尽情地花我的钱。」
「但我不吃欲擒故纵这一套。」
「答应的话就马上说好。」
一秒，两秒。
周肆瑾那双深邃的眼睛里，倒映我惊讶的表情。
见我不动。
他将卡塞到我手里。
「你赢了，我答应你的追求。」
「拿了就不能反悔。」
9
傻子才反悔！
我只是没有反应过来。
这种天大的好事还能落到我身上。
我摸着手里的银行卡，放口袋里都怕丢了。
有了这些钱，再也不用一天干那么多份兼职。
我现在恨不得马上去学校门口，买套豪华煎饼套餐。
加蛋加肠，最贵的那种！
周肆瑾看见我脸上的笑容，怔愣了下，本身冷厉的眉眼柔和起来。
「原来你笑起来这么好看。」
我：「不用每天为了兼职挣钱起得比鸡早，睡得比狗晚，我笑的能不开心吗。」
他扯了扯唇角，「嗯，女朋友说的对，那今晚我们都能睡个好觉了。」
「我们？」
我看着他拿出一双拖鞋让我换上。
他不会只是想要我留下陪他过夜吧。
我下意识说晚上要回宿舍。
他挑眉：「看看几点了。」
我看了眼手机，才发现已经晚上十一点了。
那今晚……
「在我这睡。」
他笑：「不是嫌宿舍吵吗，正好，我这里安静。」
「要是想晚上继续骚扰我也可以，这次能面对面。」
见我紧张，他勾唇，又轻飘飘补充：
「做什么都行。」
果然天下没有免费的午餐。
但也不吃亏，周肆瑾的脸和身材，怎么看都是我赚了。
拿了钱，我就主动一点。
踮脚亲了他的脸。
在他怔愣地眼神中，我又亲了另一边。
他喉结滚动，刚刚还戏谑的眼神发生了变化。
逐渐变沉，变暗。
像是真正的野兽盯着自己的猎物。
我没谈过恋爱，不知道接下来要怎么做。
我牵起他的手。
他的手很长，皮肤很好，不像我每天打工，手指要糙很多。
他懒洋洋地笑：「哪有亲完再牵手的。」
扬了扬下巴，「亲这。」
我亲过去，他忽然头往下低了几分。
正好贴上他的唇。
软软的，凉凉的，像小时候吃的果冻。
我下意识咬了咬。
男人闷哼一声，「还挺会。」
他身上凛冽的荷尔蒙包围着我。
我第一次心跳这么快。
感受到他的入侵，我瞪大眼睛，闭紧嘴唇。
他声音沙哑：「乖，张开。」
「教你怎么接吻。」
我不知道亲吻要亲一两个小时。
到后面嘴唇麻辣了，他还不知疲倦。
更明显的，是他身体的变化。
我羞地从他身上跳起来。
他舔了舔唇，「抱歉，吓到你了。」
我瞪他一眼。
刚刚亲的时候怎么没有这么绅士。
果然虚伪！好色！
一会儿他又亲上来。
就在我以为今晚真的要发生什么时，他及时停住。
我被亲的眼睛都湿润了。
他喉结滚动，声音遗憾：「家里没有小雨伞。」
「今天的课程就到这，刚才教你的，学会了吗，嗯？」
听着他漫不经心调侃的声音。
我脸红，直接咬了他一口：「讨厌你。」
他嘶了一口，笑着又啄了啄我的唇角。
这晚我们没有发生什么。
我睡在主卧。
他去了侧卧。
窗外月亮很圆，星星很多。
伴随着隔壁洗澡间久久的流水声，我入睡过去。
10
第二天回宿舍。
富家女和另外几个舍友眼中带着不可置信。
尤其是富家女，她重新打量我。
「楚欣，我还真是小瞧你了，平时不说话，没想到暗地里手段这么高。」
「不过，那位太子爷没你想得那么好忽悠，现在搭上他，只是你运气好。」
我对于她轻蔑的语气恍若未闻。
运气好吗？我不觉得。
比起引起太子爷的兴趣，我更想要一个像富家女那样温馨有爱的家庭。
不用早早地承担责任，和不停地兼职还债。
咖啡店的兼职还剩一天。
想了想我还是去了。
咖啡店几个老员工见我来了，又开始不停使唤我。
有个员工打碎杯具后，熟练地甩锅给我。
这次我没有再忍。
老员工瞪我：「还想不想在这继续干！」
我直接甩手，「不干就不干。」
有钱了我还受这气。
还顺手把另外几套杯具狠狠摔在地上。
「就是几个杯子，砸了又怎么样。」
这次，我当着她们的面阴暗发疯。
在她们惊愣恐惧的目光中，我走出店门。
爽！
如果有镜子，一定会照到我小人得志的脸。
早就想这么干了。
我觉得现在空气都新鲜。
手机震动，以为是店长发消息找我索要赔偿。
结果是周肆瑾。
他：「订了早餐想叫你起床，才发现你走了，怎么起这么早？」
我回：「习惯了。」
自从懂事起，为了生活奔波，我就没有睡过一天懒觉。
他：「饿不饿，我接你去吃饭。」
确实有点饿，但我习惯了独来独往，还是不习惯和他这么亲密。
本能想要找理由逃避拒绝，就接到了他的电话。
「位置。」
声音温柔却不容置疑。
我下意识告诉了他。
「十分钟，等我。」
直到看到黑色低调轿车停在我面前。
我才缓过神。
昨天还苦兮兮打工，别说饭了，热水都喝不上一口。
今天就多了个男朋友来接我吃饭。
这种强烈的割裂感，不真实。
车窗落下，周肆瑾冲我挑眉，「正好十分钟，上车。」
他带我去了一个附近很有名的法餐餐厅。
我知道它，也是因为总是听到富家女吐槽这家餐厅有多难约。
我以为周肆瑾会笑话我不会用刀叉。
他却很耐心地教我。
甚至特别喜欢喂我。
「别喂了，我又不是没长手。」
「你不觉得这样能增进我们的感情吗？」
「……你经验看起来很丰富。」
他一本正经地给我看手机：「昨天找了两本书看，上面说的。」
一看书名，我扯了扯嘴角。
一本书名是：《如何让女朋友快速感受到男友的魅力》
还有一本是：《霸总盛宠：娇妻哪里逃》
这第二本是小说吧！
太子爷自己晚上躺被窝看霸总小说，这对吗？
不过我们的关系确实拉近了很多。
因为我也爱看。
我们两个一起讨论剧情。
难得这么慢悠悠地吃饭。
以前为了省时间，我都是狼吞虎咽，然后匆匆赶往下一个兼职的地方。
我放松惬意的样子，周肆瑾都看在眼里。
他一只手撑着下巴。
静静看着我。
窗外的眼光落在他眼底，像是散碎的星河。
可能是之前在周肆瑾面前暴露了太多阴暗面。
现在再面对他，我懒得去伪装。
我会直白地跟他说这里的菜很贵，贵的离谱。
他含笑说，这是他家的。
可恶啊，差点又要阴暗爬行。
我表情复杂，努力克制自己不去仇富。
他勾着我的手指把玩，「当这里当自己家，想怎么吃就怎么吃，多吃一碗饭，我就原价给你多少钱，怎么样？」
哪有来吃饭，餐厅还要倒贴钱的。
我：「有钱也不是这么嚯嚯的。」
他：「钱多，无所谓，主要是你太瘦了，得多补补。」
因为钱的激励，这顿我确实多喝了两碗粥。
饱腹的感觉让我怀念起小时候。
那时我家里也算是小富，有漂亮的公主裙，周末爸爸妈妈会带着我去游乐园玩。
我还会带着小画板出来，画我们一家人快乐的时光。
只是后来爸爸生意上不顺，染上了赌博，公司倒闭了，还欠了一大笔账。
他自杀了，妈妈也因此积郁成疾，一直住院。
在那之后，我就再也没有一天为自己而活。
我常常恨命运不公平，为什么让我这么惨。
阴暗独行久了，连吃顿饱饭都觉得奢侈。
「怎么哭了，不好吃吗？」
耳边无措地声音将我拉到现实。
我吸了吸鼻子。
「周肆瑾，你真的很讨厌。」
一直泡在阴暗的水沟里也没事，可被人捞起来晒晒太阳再重新丢回去，那太残酷了。
周肆瑾手忙脚乱拿纸巾擦我眼泪。
我看着他：「讨厌你对我这么好，我不是小说里的善良小白花，捡到钱不会给警察叔叔，我会放到自己口袋里，很阴暗，很自私，很坏！」
他愣了愣，把我抱在怀里。
「你对坏是有什么误解吗？」
「以后我的钱给你花，随便花。」
「路上的那点钱也不用交给警察，迈过去，就当看不到。」
他认真安慰我，一句一句回应。
难过的情绪，似乎真的在慢慢消失。
11
和周肆瑾恋爱，毫无疑问在学校产生了轰动。
学校超话不少帖子说我癞蛤蟆吃天鹅肉。
我无所谓。
换做以前的我，肯定也会骂骂咧咧，为什么吃天鹅肉的不是自己。
但现在确实吃到了。
随他们怎么说。
得知那些带着恶意帖子一夜之间都消失，是很久以后的事了。
不再兼职后，我开始拥抱真正的校园生活。
上课，看展，做自己喜欢的事情。
太爽了。
除了身边经常跟着个男人。
吃饭一起，上课一起，去厕所他还要在门口守着。
我受不了了：「你到底要怎样，堂堂太子爷没有自己的生活吗？」
他委屈巴巴反问我：「我们热恋期还没过呢，你就开始腻了吗？」
「……已经三个月了。」
现在全校差不多都知道你周肆瑾恋爱后不值钱的样子了！
现在每天身边都有个在学校风云人物的男友。
走到哪里都是人群焦点，干什么都不自在。
忍不住想要躲着他。
被他发现后，直接把我抱到角落里狠狠一顿亲。
「宝宝，你说得没错，我以前就是虚伪又清高，太装了，现在恨不得每天挂在你身上，或者把你藏起来，只能看着我。」
这什么虎狼之词。
他这几天又看了什么病娇小说啊！
12
曾经觉得吵闹的宿舍，现在倒是觉得清静很多。
富家女偶尔会说些发酸的话。
但更多的时候，是让我帮她预约那个法餐餐厅。
看出来富家女是真的爱吃。
每次说起来，她都别别扭扭：「你帮我约了这么多次餐厅，我可不是占便宜的人，等你以后被周肆瑾甩了，我点四个男模给你庆祝。」
「……」
到底要给谁庆祝。
期末考试后，去医院看妈妈。
她惊讶我身上的变化，说我像变了一个人。
「变得白白胖胖，人也精神了。」
想到什么，妈妈红了眼睛：「以前你每次来看我，瘦得都能摸到骨头，整个人也沉闷不爱说话。」
「现在看到你变得这么好，话也多了，过得幸福，妈妈心里特别高兴。小欣，这些年你受苦了。」
我也不由得恍惚。
现在身上穿着干净柔软的浅色衣服, 不用为了干活怕弄脏买黑色外套。
皮肤和头发也会固定时间被富家女拉着去做保养。
京市最贵的美容院, 是周肆瑾家的。
她拉着我去, 能打五折。
钱真的能养人。
妈妈问我：「现在还胃痛吗？」
我摇头, 每天都被某人盯着按时吃饭。
已经好久没有胃疼了。
甚至最害怕的每个月大姨妈, 现在来临，肚子也没那么不舒服。
周肆瑾从来不让我碰凉水。
而曾经, 我冬天一边姨妈痛，一边洗盘子。
那时差点疼到昏厥，也要咬牙坚持下来，只为凑够妈妈的住院费用。
现在妈妈的医药费交上了，还得到了更好的治疗条件。
爸爸欠的钱也还上了。
不知不觉, 我过上了曾经最渴望的生活。
遇到周肆瑾。
或许是上天对我前面十几年痛苦的怜悯。
13
出了医院，我给周肆瑾发消息。
周肆瑾秒回：「怎么了宝贝？」
「你昨晚是不是偷偷啃我脖子了？」
「没有呀??·??·??*?? ??。」
我：「我来医院看我妈，我妈一直盯着我脖子, 问怎么红了, 我才发现的, 你混蛋啊, 都说了不要亲到能看到的地方！」
他发了个无辜小猫的表情包。
他：「看不到的地方已经亲满了……」
我面红耳赤。
他还有脸说！
自从上次学校放假后, 周肆瑾连哄带骗, 让我搬去了他的别墅。
刚开始还知道约束。
后面就开始没羞没臊了。
为了给我养胃, 他每天都亲自研究食谱。
但谁家好男人做饭时裸穿围裙的。
有钱人果然多少都有怪癖。
还每天在我面前晃悠，让我看他的蝴蝶骨，腹肌，人鱼线……
我推开他靠过来的脸。
「别发情了。」
他顺势含住我的手指。
眼神引诱。
「今天有没有更爱我一点？」
「……」
谁来把这只开屏的孔雀拖走。
曾经我阴暗地骚扰他。
现在他跟阿飘一样地缠着我。
因果好轮回。
14
毕业后, 周肆瑾继承了他的商业帝国。
而我选择继续学业深造。
因为喜欢摄影, 拍出很多有创意的照片，还陆陆续续拿了不少奖项。
后来朋友聚会。
有人问我和周肆瑾身份悬殊，最后能走到一起吗？
以前我也会想这个问题, 会患得患失。
但现在不会了。
不论怎么样, 我都感谢他，将我从阴暗的深渊拉出来，变成一个热爱生活的人。
我希望我和他都能越来越好。
朋友们鼓掌, 羡慕我们之间的感情。
有人提起玩真心话大冒险。
我抽中了大冒险。
「打电话给男朋友，说分手，然后手机关机一个小时。」
我：「……要不换一个？」
「不行, 就这个。」
「你难道不想知道周总的反应吗？」
在他们的怂恿, 加上酒精的作用下，我打了。
电话很快接通, 声音温柔：「喂, 老婆。」
「这么快就想我……」
话没说完, 我打断他：「分手。」
没敢听后面的话, 我直接挂了电话关机。
众人冲我比了个大拇指。
玩这么大的后果就是，回家路上, 外面下着雨, 周肆瑾那辆迈巴赫直接逼停了我朋友的车。
面无表情把我从朋友车里，扛到了他车里。
带回去酿酿酱酱了三天三夜。
我嗓子都哑了：「混蛋快停下，讨厌你……」
他力道更重：「讨厌那么多次，不差这一回。」
「得让你长记性, 有些玩笑开不得。」
这夜格外漫长磨人。
他一边亲吻我额头的汗水。
一边将戒指套进我的无名指。
月光从窗外轻柔洒进来。
我听见他温柔又认真地说：
「在一起这么久，该给我个名分了，周太太。」
