我和校霸沈濉互换了身体。
但我绑定了攻略系统，攻略他的死对头，校草季川西。
一年之内，不拿下季川西就得死。
沈濉用我的身体叼着烟，笑着皱眉。
「这么玩是吧？」
一两次违背任务被电击后，沈濉终于学乖了。
「你好好用老子的身体，看老子把他折下来，让他红着眼把命给你！」
完成任务后，我顺利死遁跑了。
听说校草和校霸两个人全都找我，找疯了……
1
「你最好给我一个解释！」
穿着粉色睡裙的少女，水汪汪的眸子狠狠瞪了我一眼，气场十足。
他点烟颤抖的手，泄露出真实情绪。
我看了一眼裹着浴巾，肌肉线条紧实的修长大腿，还有一览无余的八块腹肌，默默咽了下口水。
面前双马尾的少女，咬着烟，脸色绯红，炸毛道：「你再敢随便看老子的身体，别怪我也看你的！」
我用一米八八高壮体育生一样的身体，弱弱委屈说：「人家也不想看，但你的眼睛，我控制不住嘛！」
五分钟前，我和校霸沈濉突然互换了身体。
沈濉不认识我，我和他只是校外合租的室友。
半年也没碰过几次面。
但我想不认识他都很难。
沈濉是 A 大风云人物，经常旷课，专业分数还能保持全年级第一，张扬的红色短发，一米八八的身高，配上那张桀骜英俊的脸，到哪都受到目光的洗礼。
因为打架，飙车……被记过很多次，他脸上带着伤，双手闲闲插兜看着通告栏上自己的名字，也是一脸无所谓的不羁。
这样的富二代，坏学生，我一直小心翼翼和他保持着室友关系。
直到在五分钟前……
房间里停电，我忽然脑门发烫，跌跌撞撞摸向洗手间。
挺巧的——沈濉在里面洗澡。
浴室里没有灯，我脚下一滑，扑向他的瞬间，我两只手按在他光滑的胸肌上，两个人的嘴巴重重磕在一起。
我的初吻在这种情况下莫名其妙没了。
一点也不浪漫，唇齿间全是血味，疼得要命。
「靠……」身下的人低低骂了一句。
没等他把我推开，我脑海里一阵噼啪电流声。
别人是长脑子。
我是脑子里长出个系统。
【系统绑定宿主出现错误……正在重新尝试……】
【宿主更正，绑定完成！】
【请在一年内，完成对校草季川西的攻略】
我感觉系统冷飕飕，贱兮兮笑了一下。
【攻略对象好感度不满百分之百，将抹除宿主。】
2
「给老子松开手，你要抱到什么时候？」
浴室里的灯终于亮了。
我傻眼了，身上光溜溜的，沐浴露泡泡还没洗完。
软软的一团跨坐在我腹肌上。
摔得泪眼汪汪的人，用我的脸，凶神恶煞盯着我。
这是怎样一幅诡异场景！
我发出了比杀猪还惨的尖叫声，雄厚低沉的男音在浴室里回荡。
「闭嘴！」
「先把衣服给老子穿上！闭着眼睛穿！」
沈濉不愧是校霸，大风大浪都见过，发觉我们互换身体后，仅仅是小脸惨白地倚靠在墙边，监督我闭着眼睛穿衣服。
掌心蹭过胸肌，真有弹性……
我不自觉脸红，哼了两声。
「你手在摸哪！别用老子的脸露出那副陶醉的表情……」沈濉用我的身体开始抓狂暴走。
最后我裹了一条浴巾滚出来了，进了沈濉的房间，一人坐在一边。
我垂头丧气乱瞄。
他脸色阴沉，烦躁地叼着烟……
活像一对床上生活不太和谐的中年夫妻。
我一脸肾不好的样子。
「闭嘴！吵什么！」沈濉叼着烟，不耐烦低吼。
我一脸懵然无辜：「……」
我也没发出声音啊！
抬头，看到沈濉头上滚动着一排鲜红的系统任务大字。
所以……他是在跟系统说话？
【任务：明天篮球赛给校草季川西送矿泉水，并对他表达爱的鼓励，任务完成后，系统将发放奖励。】
我也不想笑出鹅叫，但我真的忍不住啊！
A 大里谁不知道，沈濉和季川西是死对头，沈濉性格张扬暴躁，最厌恶听话的好学生。
季川西就是名副其实的好学生，又是学生会主席，温和疏离，常年穿着干净一丝不乱的衬衫，还给沈濉记过几次处分。
系统居然让他顶着我的壳子，去攻略季川西，给他送水，还要给他爱的鼓励！
我在想，明天沈濉会不会用我的手，直接把季川西捏死。
3
「很好笑是吗？」
沈濉掐灭了烟，破防了！
漂亮的眉毛冷冷压下，用要杀人的眼神盯着我：「你身体里为什么会有这个鬼东西？」
他伸出我做过美甲的手指，冷而嘲弄地指着脑袋。
「……要我攻略季川西？」
「是它坏了，还是我坏了？」
我觉得自己还是装哑巴比较好。
沈濉挑了下眉：「过来！」
他愣是用我一米六的身材，释放出一米八的气场。
我哭唧唧犹豫了一下。
沈濉咬牙：「别用我的脸总做出这种受欺负的表情，我又不会吃了你！」
我拎着浴巾挪到了沈濉身边。
被他扑倒了，纤细的手指，按住我青筋分明的手腕。
我紧张地咽了下口水：「你……你想用我身体做什么？我……我告诉你，我不可能答应！」
他坏笑勾唇：「想什么呢！」
「老子只想试试，能不能换回来……谁要对你做什么？」
他低头瞥了一眼我的胸口，很嫌弃！
我也不甘示弱，伸手抓了一把：「……也不怎么样嘛！」
「真不错！很有胆！」沈濉被我气笑了。
没等我反应过来，他气势汹汹咬住我的唇。
「小丫头连接吻都不会，系统就让你去攻略男人？」
我眼睛什么时候，可以变得这么深邃幽暗，像一片澎湃溺人的海。
在我愣神之际，他掐住我的腰，轻车熟路一路占领。
我尝到了他软软舌尖的烟草味……
「嘶……」
他不轻不重一咬，血腥味再次充斥两个人的口腔。
一分钟，两分钟……过去了。
我被他吻得快要窒息，忍无可忍推开他。
沈濉用手撑着床垫，脸色难看：「没有用？看来这样子没办法换回来。」
他以为我们是亲亲才导致身体互换。
我擦了擦嘴巴，耳根红透了。
不管擦几遍，嘴唇上还残留着他的气息和触感。
我顶着沈濉的身体，可还是感觉被他占了便宜。
啊啊啊啊啊！
「我要回去睡！」
沈濉冷淡瞥了我一眼：「不行。」
他随手丢了个枕头给我：「从今天起，我们一起睡，你不许离开我的视线。」
我指了指自己，又指了指他。
「你有病？」
「我身体是你的，里面灵魂又不是你的！」
沈濉倚靠在两米的大床上，痞气地跷起一条腿：「谁知道，你离开我的视线，又摸老子身体哪儿！」
「老子这么多年也没交过女朋友！纯洁得很！」
「林听听，没有换回来之前，你必须时时刻刻在我身边！」
4
看着小弟前呼后拥，目中无人的校霸，居然这么青嫩！
「你……怎么知道我的名字？」
沈濉闭着眼睛，烦躁地指了指脑袋，看来是系统告诉他的。
「床很大，你晚上敢挪过来碰到老子，老子不会因为你是女的对你手软……」
我终于明白他单身这么多年的原因了。
他真的好凶，好霸道。
阳光透过窗帘照在沈濉的大床上。
唔……
我往下看了一眼，他确实没对我手软。
整个人紧巴巴贴在我怀里，腿也很不客气盘在我身上，两只手搂着我的八块腹肌……
他身上粉色小兔兔的睡裙蹭开了，露出一点饱满的弧度。
没想到，我的身材也挺有料的。
等等，沈濉的身体不对劲……
沈濉睁开了眼睛，死死盯着被子下面翘起来的一角。
我欲哭无泪：「我也不知道，谁让你抱着我睡……这不能怪我！」
沈濉用杀人的目光盯我：「滚下去，去洗冷水澡！」
「可是这是你的身体……」
他终于想起来了，脸色铁青吸了口气：「我帮你洗，不许发出奇怪的声音！」
折腾了一早上，我们俩换上彼此的衣服回到学校。
篮球赛马上要开始了。
系统再次催促沈濉，赶紧去攻略季川西。
沈濉面色阴鸷，显然不想搭理系统。
我看了一眼他头上飘着的红字，比起昨天，现在正闪烁个不停。
「要不你还是按照攻略流程来吧……一年之内季川西没喜欢上你，你会死的！」我比吉吉国王还急。
大哥拜托，你用的是我的身体！
你死了，我难道要一辈子当个男人？
沈濉咬着口香糖，冷笑：「这么怕死？」
这不是废话吗！我翻了个优雅的白眼。
我也没客气：「行啊，你被系统抹杀了，我就这么摸，天天都摸！」
在胸肌上狠狠抓了一把。
沈濉脸色又阴沉了两度：「你最好祈求我们晚点换回来！」
说完，他气场两米八地走了。
很快，球场那边传来喧哗声。
沈濉去攻略季川西了？
这不比火星撞地球更刺激？
我赶到篮球场外，大佬就是大佬，小弟立马围了过来，周围的人自然让开一条路。
女生们尖叫不停。
「我没看错吧？」
「沈濉和季川西不是不对付吗？他怎么会来看季川西的比赛？」
正好，季川西一个三分扣篮。
我没忍住：「哇，好帅！」
周围小弟：「？」
「刚才沈濉夸季川西好帅？突然磕到了邪门的 CP……」
一下子，好多人盯着我看。
那个该先迈左腿还是右腿来着？
我差点走得两腿打结，沈濉听到声音，转过脸冷冷盯着我。
「过来！放正常点走路……」
我压下鸭舌帽，尽量低调顺拐地走到沈濉身边。
「怎么样，我帅不帅？你小弟都没发现我变了。」
沈濉凉飕飕地笑了：「他们智障，你残障，是挺好的。」
「老子活了这么多年，头一次这么丢脸。」
他抬起手。
我小小地怒了一下：「那你也不能打人呀！我已经努力装得很像了。」
「谁让你比我多个那啥，总感觉怪怪的……」
沈濉踮起脚，帮我整理帽檐边翘起碎发的手顿了顿：「林听听！」
「嗯？」我用他冷峻桀骜的脸，特别乖地眨眼睛。
「现在起待在我身边，不要动，不要说话……」沈濉一脸挫败地揉着眉心。
5
不许说话，就不说话呗！
我看你笑话还不行吗？
他头上的红字，亮起了任务倒计时。
中场休息，我直勾勾盯着穿着篮球服，露出长手长腿的季川西走过。
汗水打湿了他的细碎黑发，粘在他轮廓分明的侧脸上，和桀骜散漫的沈濉不同，季川西家教很好，像个外表谦和，内里冷淡的贵公子。
我斯哈了一声。
沈濉不屑：「很帅？什么眼光？」
「打得这么烂，换老子上，上半场就已经结束比赛了。」
季川西目光在我身上停住。
我差点忘了，我现在是他的死对头。
我悄悄捏了沈濉一把，朝他眨眼睛：「该你上去攻略喽！」
沈濉唇角勾起玩味的笑容。
这笑容怎么看也不是怀春少女，攻略爱慕男生的笑容。
我寒毛竖了起来。
就听沈濉用我身体，对他命令：「季川西，你过来！」
我声音比较软，中和了沈濉声线的冷淡傲慢。
但也比我本来飒了一万倍，完全是个大姐大！
整个篮球场哗然。
「她是谁啊？」
「哪个班的，胆子这么大，语气这么狂，是要跟季川西表白？」
「够特别的！」
我凌乱了：「大佬，你是攻略他，不是和他约架！」
沈濉懒得看我：「在我这没有区别。」
季川西怔住几秒钟，竟听话地走到了沈濉面前。
我大口吸气，人物全部 OOC 了，真的没关系吗？
「你找我？」嗓音清润好听得要命。
接下来的剧情，就该是给他递水，再少女感十足，小鹿乱跳地说一句「季学长加油哦」，就能顺利走完攻略剧情。
但，我知道沈濉他有大病！
沈濉勾了下唇角，当着季川西徒手捏爆了矿泉水瓶，冰凉的水珠四溅，飞溅到季川西清俊漂亮的五官上。
「给我听清楚，你是个废物！」
整个篮球场一片死寂。
他为什么能用我人畜无害、美少女的脸，露出恶魔一样的冷笑。
我肉眼可见季川西头上的好感值，直线飞降，哐当当往下掉。
掉得我都肉疼。
下一秒，沈濉两眼一翻，倒在地上抽搐个不停。
这叫什么。
装逼一时爽，系统给你火葬场。
【警告警告！】
【监察到攻略对象好感值下降太快，任务未完成，给予电击惩罚一次。】
6
「她是怎么了？」
「发病了？」
周围议论声纷纷。
靠得最近的季川西也垂下浅色的眸子，皱着眉，一脸奇怪地望着上一秒对他气势汹汹，下一秒倒地翻死鱼眼的少女。
我连忙把昏过去的人，捞进怀里，扛走了。
半路上，沈濉醒了过来。
两只手软绵绵地吊着我脖子。
苍白的小脸上皱着眉，疼痛才过去，漆黑深邃的眼底，减弱了几分桀骜狂妄。
我笑眯眯，伸手捏了捏他的脸：「大佬，还给自己加戏吗？」
果然还是自己肉肉的脸，捏着舒服。
「乖乖按照剧情走，不就不用挨罚了？」我循循善诱。
实际上，我心疼得在咬牙。
虽然疼的是他。
但电坏了我的身体，还怎么换回去？
「其实，你想想。季学长很优秀，人又长得好看，脾气又好……怎么说你用我平平无奇的身体攻略他，都不亏。」
完全是我赚麻了！
我十分兢兢业业地吹风，努力将沈濉和季川西凑成一对，良心什么的哪有换回身体重要。
沈濉冷冷看着我，嗤笑起来：「他这么好？」
我点头。
「你喜欢他？」声音更冷了。
我没反应过来，继续点头。
「啊……也不是……主要是咱们完成任务，说不定就能换回身体。」
沈濉和季川西这样的风云人物，完全不是我这样的小卡拉米能肖想的，好吗！
沈濉目光在我脸上停了一会儿，冷哼一声：「那样老子更不可能攻略他！」
「最好让他以后看到这张脸，就绕道走！」他满意地痞气扬唇。
「你敢……」我板着脸，咬牙切齿，「你这么做，我就松手把你扔下去！」
「你可以试试！」
说着，沈濉抱着我的手紧了紧，满不在乎地挑衅道。
「你为了季川西摔了老子。」
「老子明天就去告诉他，我是你沈濉的女朋友，彻底断绝攻略的可能性。」
我好想把他捏死。
这个混蛋，占着我的身体，才敢这么有恃无恐。
「沈濉，你可真厉害！」
我的肺快要气炸了，他一点不在乎换不回来，还是他有什么古怪癖好，喜欢当女人了？
我气得牙痒痒，他还笑得好大声！
沈濉的笑声被迫停止，我封住了他的嘴唇。
他用着我的身体，唇特别软，还有一股我喜欢用的唇釉水蜜桃的甜味。
搂着我脖子的手僵硬，完全没想到我会这么「报复」回去。
我得意极了，学着上一回沈濉的动作，捏了捏他的腰，闯进去后一路纠缠着他掠夺……
抬起睫毛看了一眼沈濉红起的耳尖。
我更得意了！
终于赢了他一回。
7
系统很快又发布新的任务。
这几天沈濉的脸色难看到了极点，要不是我清楚自己生理期，还以为大姨妈提前了。
吃早饭的时候，我瞅了一眼他头顶上红闪闪的大字。
【任务：季川西成绩下滑，作为攻略者，需要给他一对一补课，和爱的关心，任务完成后将发放系统奖励。】
什么爱的关心。
难怪沈濉脸色黑得差点冒烟。
我咬着勺子，费了好大力气憋着笑问他：「你去不去给季川西补课？」
「补课啊，家教啊，一对一……特别容易擦出火花。」我扯着嘴角，姨母笑，满脑子各种废料。
沈濉踢了一脚桌子，差点踹翻了我的牛奶。
「林听听……」
他面无表情指了指：「你口水快掉了。」
我擦了一下，怒了：「哪有！」
沈濉一脸烦躁：「你再用我的脸露出这种猥琐的笑，我就……」
我紧张咽了下口水：「你要拿我身体干吗！」
他冷笑两声：「我就每晚吃夜宵，胖死你。」
啊啊啊啊——他好歹毒。
知道我在减肥期，他怎么敢的！
话说，沈濉有胸肌有腹肌，我偷摸摸在肚子上揉了两把，他怎么保持的？
我这么能吃，不用等换回去，沈濉身体就已经发胖了？
这么想我有点惋惜，不如趁他身材好的时候，多摸几下。
沈濉冷眼盯着我偷摸的小动作，竟破天荒地没有阻止。
他起身，对我下命令：「走！跟我一起去找季川西！」
我拒绝：「我干吗要去？我顶着你的身体，和他是死对头，过去当电灯泡吗？两个人相处才会有粉红泡泡。」
沈濉靠了过来，明明没我高，气场却很强。
他手指在我胸膛上画圈，用我的嘴唇，勾起邪气诱人的笑：「跟在我身边，等回来，我允许你多摸一会儿我的身体。」
我大脑说，不行！
我的嘴抢在大脑前面：「啊？好好好！」
「……」
季川西在自习室。
沈濉带着我大摇大摆杀了过去。
完全不像是去攻略，像是去找回场子……
见到我们两个人，自习室里的人收拾东西全跑了。
很好。
只剩下我们三个！
我默默留在最靠门的位置，努力隐藏自己的存在感，以免被波及误伤。
沈濉走到季川西桌子面前。
居高临下如同女王，「啪」一下合上季川西的书。
我竖着耳朵，等他发表爱的关怀。
就听到沈濉凉飕飕，不屑说：「这么简单的考试，居然拿不到全年级第一。」
「季川西，你真让我失望。」
他把书漫不经心往季川西面前一扔，走到他对面跷着二郎腿：「说还有哪些知识点不会。」
我无奈地扶额。
他这是攻略男神吗？
他这是赤裸裸地羞辱啊！
季川西好感度能上涨，除非他也有不正常的倾向！
大概我和沈濉的身体，不等个十几二十年，是换不回来了。
我等了半天居然没有听到季川西好感度往下掉的声音。
季川西抬起他浅色温柔的眸子：「你叫林听听？」
我心跳慢了一拍，季学长居然知道我的名字？
这算是攻略的一个进步？
「我惹过你吗？好像你很讨厌我？」
我的心「咔嚓」又碎了。
季学长哪怕生气，语气也很平淡温和。
我好想冲上去捂住沈濉那张嘴！
求求大佬不要再践踏他的好感度了。
就在我拔地而起的刹那，系统声音响起。
又有新的任务发布。
沈濉头上的红字变了。
【监测到攻略对象对宿主有兴趣，宿主可以增加好感度，适当使用一些暧昧手段。】
盯着暧昧手段这四个字，我裂开了。
沈濉和季川西能玩什么？
沈濉身体明显僵了一下，手指差点捏碎桌角。
他笑了。
我的脸上露出从未有过的，扭曲要吃人的笑容。
他一撩身上的裙子，气场逼人地坐到了季川西身边：「我们玩点游戏怎么样？」
8
我在心底狂吼，别答应他！快跑！
季川西显然还没意识到问题的严重性。
他大概不适应异性突然靠近，轻轻皱眉后，很绅士地拉开距离。
「林同学想玩什么？」
沈濉手指按在书上：「我给你出题，你做错一题，我会给你惩罚。」
季川西抿了下唇，细碎黑发下的耳朵居然微微泛起粉色。
季学长，你到底在想什么？
我觉得自己需要速效救心丸。
更要命的是，他头上的好感度，缓缓+1。
他和沈濉不愧是死对头……
都不正常！
沈濉保持着女王姿态，很满意地点头，他很快写完了一道公式。
「解出来。」
我瞄了一眼，一时分不清是数学题还是英语题，全是字母！
学霸的世界，尔等只能仰望。
季川西在草稿纸上列满公式，十分钟后写出了答案。
沈濉懒洋洋瞥了一眼：「错了。」
季川西嗓音细碎：「你想惩罚我？」
「这么笨！」沈大佬冷嘲完，拿起旁边没有喝完的矿泉水，从季川西头顶浇了下去，「也配做我的对手？」
水珠顺着季川西发紧的下颌角滴落。
我心底只有两个大字，完了！
他坐在桌子上，单手揪住季川西衬衫的衣领，邪气冷笑：「这一次只是小小的惩罚。」
「下次不会这么简单了！」
毫无意外。
季川西头顶上的好感度又掉了。
沈濉「啪」一下，从桌子栽了下去，被电击得抽搐。
我又一次去捞人。
违背了两次系统任务，这次受电击时间格外长。
我的身体像条抽风的死鱼，抽搐个不停。
季川西第二次目睹这种情况：「沈濉，她怎么了？」
玩脱了呗！
我没来得及回答季川西的话，一边吧嗒吧嗒掉眼泪，一边把抽搐的沈濉用力抱入怀里。
混蛋别死在我身体里啊！
季川西傻了：「你哭了？」
桀骜不驯，藐视一切规则的沈濉居然会哭？
「你这么在乎她？」
废话，那是我的身体，我能不在乎吗？
沈濉终于安静下来。
嘴唇惨白，心跳得也很慢。
我捏住他下巴，当着季川西的面，给我的身体做人工呼吸，一遍遍做心肺复苏。
沈濉，你敢玩死我的身体。
我就拿你的身体，去泡季川西！
让你们从死对头，变「夫妻」！
9
我飙着眼泪，给他压胸。
力道过于大，衣领松开，露出了里面小熊图案的吊带。
季川西移开了目光，声音微凉：「沈濉，你别碰她了。」
「她是个女孩子……」
我满头问号。
季川西温柔的眉眼，在对上沈濉这个身体时，统统凝固成冰。
「你让开！」
我乖乖让到了一边，季川西松开衬衫衣袖，将昏迷的沈濉背了起来：「我带她去医务室。」
「……」
医务室里面，作为死对头兼电灯泡。
我摸着鼻尖，非常有自知之明地坐在外面。
给沈濉和季川西留出单独相处的空间……
季川西坐在床边，目光缱绻温柔又复杂地落在沈濉昏睡的脸上。
我呆若木鸡地看着他头顶上，好感度一会儿冒出个+1。
没多久，掉下去的好感度，涨回去了！
靠……
我就说死对头的尽头是夫妻。
邪门 CP 要命地好磕！
我咂巴一下嘴，默默蹭了一下嘴角的口水，唇角压不下去啊！
没过多久，沈濉醒来，第一眼看见的就是床边的季川西，脸色比便秘还难看。
季川西对上他冷飕飕的目光，站起身，一只手优雅插兜，逆着光影说：「林听听，下次接近我，不要再玩这种欲擒故纵的游戏。」
他不说，我差点忘了，季川西身上还是湿的。
淋湿的衬衫透光，露出他后背漂亮的肩胛骨……
我又没出息斯哈一声，显然被沈濉听到了。
他唇角抽了抽，幽幽盯了我一眼。
下一秒，沈濉利落地拔掉手背的输液针，气场两米八铺开：「你找死……谁跟你玩欲擒故纵的游戏，你把老子……」
我一个滑铲冲到医务室，把沈濉摁回病床上，一只手死死捂住他的嘴。
祖宗你少说两句。
季川西的好感度好不容易才涨回去……
我眨着眼睛，用沈濉线条桀骜冷厉的脸，露出狗腿的笑容：「这里没事了，我留在这照顾她，你去忙就好……」
沈濉眼神眯起，冷得吓人。
我赶紧贴到他耳边说：「你还想被电击？消停点！」
在沈濉腰上捏了一把。
这是我身体上的痒痒肉，果然一捏之后，他僵住乖了。
季川西浅色的瞳孔，若有所思落在我和沈濉身上。
「你喜欢她？」
等等，关系有点乱，谁喜欢谁？
「刚才她昏迷不醒，沈濉你为她哭了。」
「认识你这么多年，还是第一次见你这么在乎一个人。」
掌心下的沈濉愣了愣，眼尾弧度愉悦眯起。
可恶，他爽到了！
「没有！季川西，你听我解释啊！」
没等我追上去，沈濉拽住我的手，不悦地问：「跑什么？没看到老子是病患？不许去找他！」
我蔫了吧唧地坐在沈濉床边。
一会儿他说口渴了，一会儿他说想吃苹果。
我把削好的苹果，整个往沈濉嘴里塞，吃吧，吃吧，谁能吃得过你！
校医进来了，一脸熟悉的姨母笑：「你们小情侣感情真好。」
我彻底认命了！
沈濉咬着苹果，懒懒挑眉：「还行吧，人长得帅，就是不会心疼人。」
这个狗东西，还不忘夸自己一句。
系统提示音响了。
【恭喜宿主，完成和攻略对象的单独相处，攻略对象好感度恢复，奖励已发送，注意查收。】
我一脸兴奋，在自己的身上左摸右看：「什么奖励？哪呢哪呢？」
「啪」的一声，内衣扣崩裂了。
【恭喜宿主获得，罩杯提升奖励。】
10
我安慰自己。
挺好的，至少变大了，总比电击强。
沈濉一脸碎掉的无语状。
他低头，面色冷淡研究：「这个变大，有用？」
「当然有用！这是女生的必杀器，大杀招！」我一本正经胡扯。
「是吗……」显然，沈濉是不信的。
他很自然地抬手，捏了捏……
我僵住了，你在摸哪？
沈濉心情很好地倚靠在病床上，看我无能狂怒地暴走。
在我准备撩起衣服，摸他腹肌，摸回来的时候，沈濉按住了我的手：「别在这，等回家慢慢摸。」
我一甩脸，无比傲娇：「我凭什么听你的？」
沈濉攥着我手腕，坐在他身边，难得压下脾气说：「就凭我答应你，帮你攻略季川西，够不够？」
「你……你答应了？」
「被电怕了？」我瞅着他。
系统还挺有本事，问题学生沈濉，都被它治得服服帖帖。
沈濉的脸黑了黑：「林听听，你的话挺多。」
「你打算怎么攻略他？」
沈濉高深莫测：「你等着看好了。」
「……」
系统也没闲着，又发布任务。
【宿主大胆向攻略对象表达爱意，送上情书一封。】
看到这个任务，我两眼一抹黑。
沈濉叼着烟，倒是很淡定，当晚他真写了一封情书。
第二天，他抓壮丁一样，把我从被子里揪出来，抓着我去看他表白。
「我去干吗？站在旁边给你喊加油？还是表现得一脸吃醋，让季川西有危机感？」我暴躁揉着头顶上的红发。
沈濉把情书当草纸一样，揉成一团揣兜里。
「老子是帮你去攻略，你有没有良心？」
我哈欠连天，被沈濉捏着手腕，一路拽到了操场前的小树林。
「季川西会来这里？」
沈濉看了一眼手机时间：「他作息很规律，这个时间都会来这里锻炼。」
我又是一脸嗑到了的表情：「你对他很了解嘛！」
沈濉脸色冻死人，吐出两个字：「闭嘴！」
相处时间久了，每晚还睡在一起，现在我对沈濉完全不害怕。
我瞄了一眼他裤兜里露出的信纸一角：「这真是你写的？」
信上能写什么？
老子（消音……）能算情话吗？
沈濉很烦躁：「怎么可能！上网抄的。」
季川西来了，他不是一个人来的，身边还跟着校花苏柠。
哦豁，有戏看了。
沈濉是什么人？混不吝的大魔王，眼里只有季川西一个，完全没在乎他身边的「情敌」。
他嚼着口香糖，一手插兜吊儿郎当走到季川西面前。
发传单似的，把情书往他面前一递。
一副老子赏你的，你还不快点感恩戴德拿过去的表情。
我在期待什么？
扶额。
重头戏来了，季川西垂下又长又密的眼睫毛，浅瞳深邃，停了好几秒，才从沈濉手里拿过情书：「给我的？」
看得出，他也挺高兴的嘛！
我还以为季川西会接过去撕碎了，甩沈濉一脸。
苏柠待不住了，美女就是美女，冷嘲热讽的样子也叫我斯哈斯哈。
「你就是死缠烂打的林听听？长得不怎样，想得倒是挺美的。」
「川西会喜欢你这样的？别做梦了！」
我在心里，为美女默默点起蜡烛。
她惹到沈濉，算是惹到仙人掌了。
沈濉双手环胸，还是一副老子最牛的散漫姿势，嚼着口香糖拖长音：「原来这还有个人？」
「你是哪位？」
11
苏柠脸色难看，拜托，她是 A 大校花，谁不知道？
可能只有沈濉这种沉迷飙车干坏事的二世祖，对美女不感兴趣。
我开了一瓶可乐，慢悠悠欣赏沈濉和校花，互扯头花。
「林听听，别在这装傻！」
「我直接告诉你，你哪一样也比不上我，别纠缠川西了！」
沈濉一笑。
我就知道他憋大招了。
「是吗……」
「你胸有我大吗？」
苏柠人傻了。
季川西耳朵红了，目光不由自主被吸引去看某个地方。
哎呀！
忍无可忍，手掌一用力，直接捏爆了可乐。
「……谁让你说这个！」
沈濉转过脸，恶人先告状：「是她非要和我比，我能输吗？」
大佬，我求你收收你该死的胜负欲吧！
季川西竟然轻笑，眸光深深浅浅落在沈濉身上：「你赢了。」
什么，我到底赢了什么？
用胸赢了？
说好看似温和，实则疏离的高岭之花！为什么沈濉只是挺了挺腰，就把他轻而易举折下来了！
苏柠崩溃了，泪汪汪指着沈濉：「你……你不要脸！」
「怎么能拿那种东西来比？」
沈濉丝毫不客气：「认赌服输，你的季川西，我追了。」
这宣战的口味，是小学鸡吗？
还有为什么，季川西头上的好感度，它没有涨？
我的胸，还有沈濉的情书，都拿不下他吗？
苏柠气冲冲走了，季川西也跟着离开，去追他的小青梅。
小树林里只剩下我和沈濉。
沈濉一脸得意，等我夸他：「老子玩什么都没输过！」
我怒吼：「有鸡毛用！」
「季川西他爱意值没有变！沈大佬，你长点心吧！」
「你的眼神里没有爱……季川西他会看不出来？哪有人这么送情书的！要不下次换我去……」我小声嘀咕，好歹我还是个心思细腻的女生。
他完全是个傻逼！
沈濉的脸，倏地沉了。
他有点生气，用力捏我的脸：「林听听，你真怂，这么怕死？」
「不还有大半年时间吗？」
我很泄气，照他这样子攻略，季川西躺进了棺材里，大概也在诅咒我……
「你说老子该怎么做？」
「下次直接吻他，好吗？」
「好……」我眼睛发亮，脱口而出。
为了攻略成功，换回身体，小小牺牲一下色相，我还是大大愿意的。
沈濉的眸子彻底黯了，似笑非笑，突然勾住我的脖颈，逼得我俯下身。
他的唇就这么毫无预兆贴了上来。
等漫长的吻结束后。
我非常没用地倚靠着树，急促喘气。
心跳得好快，氧气不够用。
沈濉弯唇，心情愉悦地摸了摸唇角：「这具身体是我的。」
「季川西敢碰到一下，老子就撕了他的嘴。」
12
攻略还在进行。
沈濉顶着一头耀眼如火的红色长发出现在我面前。
我再次发出男高音的尖叫。
「谁允许你染我头发，还是这么非主流的红色！」
沈濉一撩头发，翻了个白眼：「你想一辈子当乖乖女？走，今晚哥带你出去见世面。」
超跑停在酒吧门口。
我战战兢兢：「来这干吗？我……我不会喝酒。」
沈濉像个女王，我就是跟在他后面的傻大个跟班。
「没让你喝酒，季川西在里面。」
沈濉一出现，红色张扬的长发划过一道弧线，酒吧里口哨声不断响起。
他一副习以为常的冷淡。
沈大佬无论在哪，都是最显眼狂妄的那个！
而我恨不能把脑袋缩到他后背上，太羞耻了！
季川西和他的青梅校花都在。
沈濉自带不容忽视的气场，他一出现，周围全都安静了。
季川西看着他垂肩的红发，低声诧异：「林听听？」
苏柠很不屑：「林听听，你搞什么？别以为你学着沈濉一样染红头发，川西就会注意到你！」
真不好意思，这个身体里面的人就是沈濉。
我像只鹌鹑，躲得远远的，喝浓度最低的果酒，看沈大佬大杀四方。
沈濉像是完全没听到她的话一样，弯着嘴唇，望着季川西：「咱们再来玩几局男人的较量。」
苏柠抿着鸡尾酒，笑了：「林听听，汉子婊这种人设早就过时了。」
沈濉终于瞥了她一眼，只说了两个字：「闭嘴！」
苏柠真就被他吓得小脸发白，没敢再说话。
他的话，勾起了季川西的兴趣。
没有「女生」这么特别……
他头顶上的好感度悄悄往上涨了不少。
季川西问：「你想和我比什么？」
沈濉挑了个卡座坐下：「桌球，骰子点数，电玩……统统随便。」
我终于明白为什么沈濉喜欢红色，只有这个颜色才配得上他的狂妄不羁。
季川西目光落在沈濉身上，移不开：「你会这么多，很特别。」
沈濉不屑：「我不仅特别，还会让你跪着叫爸爸。」
这个混蛋能不能注意一下言词，哪有女生喜欢做男神的「爸爸」？
然而，季川西的好感度不仅没掉，还涨了。
很好，我只是你们 play 的围观者，不用在意我的死活。
酒吧里所有人围观沈濉和季川西的比赛。
桌球，点数大小，哪怕是街机电玩……
沈濉全赢了。
沈濉用看废物的眼神看他，嘴上也没客气：「好学生，你真是蠢货。」
我叼着吸管，眼睁睁看着季川西的好感值又涨了，涨了一大截！
所以，学长，这是你不为人知的癖好吗？
13
邻校追求苏柠的人，突然带着一帮混混堵住了酒吧。
「季川西是哪个？」
「出来咱们谈谈。」为首的人很狂。
但他比沈大佬还是差了一大截，沈濉有狂的资本，从骨子里透出自信和不屑。
沈濉点了根烟，走到我身边看戏。
苏柠已经被吓得惊慌失措：「我不接受你追求，别找川西哥哥的麻烦！」
季川西和沈濉差不多高，但皮肤白皙，面容清冷，一看就是常年泡在图书馆的好学生，身上也有肌肉，但完全没有沈濉的充满力量感。
毕竟他是常年混迹在地下擂台，各色群架里的活祖宗。
沈濉弹了弹烟灰：「一个对二十个，不用我出手，季川西也死定了。」
很快酒吧里乱了起来，酒瓶玻璃碎了一地，桌子凳子全被掀翻，到处是尖叫声。
季川西白衬衫上染了血。
我拉住沈濉衣袖：「帮帮他，他不能死。」
攻略对象要是死了。
说不准我的身体会被系统瞬间抹杀掉。
沈濉唇色妖冶，吐出烟雾：「想我帮他？」
我连连点头，特别乖地凑到他面前：「道上规矩我都懂……求人得拿出诚意。」
在沈濉半眯的眼神下，我拿掉他的烟，在他嘴唇上啄了啄。
「别让他死了行吗？」
沈濉的眼底泛起深邃的暗光，被他压了下去，凶巴巴道：「这个吻只是定金，老子可没这么好说话。」
话是这么说，沈濉还是走进了混乱的人群里。
几声惨叫后，他用我娇小的身体，拖出了季川西。
「他受伤了，流了不少血，不想他死，尽快送医院。」
「我送他去医院？」
沈濉冷冷瞥着我：「你觉得我一米六，能背得动他？」
对对对，我差点忘了，我顶着沈大佬一米八八的壳子。
我蹲下身，笨拙地把季川西背了起来。
沈濉走在前面帮我们扫清障碍。
救护车停在了酒吧门口。
灯光闪烁。
季川西伏在我背上，他很僵硬，我也很僵硬。
虽然说他是我要攻略的人，但这么久，一直是沈濉替我在攻略他。
沈濉不时回头朝我们看，脸色臭臭的。
显然他不喜欢季川西靠我太近。
季川西额头破了，流下的血遮住了他一只眼睛。
他靠在我肩上，盯着沈濉红发飘扬，犹如旗帜的背影。
忽然开口。
「你喜欢她？」
这叫我怎么说呢。
那是我的身体啊，我能不喜欢吗？
不用我回答。
季川西语气冷了下来：「沈濉，离她远一点，别再玩你恶劣的把戏，和我争，我喜欢她。」
14
我傻怔在原地。
万分纠结。
季川西到底喜欢我的外表，还是里面的「人」？
里面的人，可是他的死对头沈濉。
如果让他知道真相……
看着季川西头顶上疯狂上涨的好感度，我默默憋了回去，一个字也不敢说。
系统音响起，沈濉头上红字又亮了。
【恭喜宿主，攻略对象好感度到达百分之九十，系统奖励发放。】
不会又是提升罩杯吧？
我够大了！
【系统奖励：皮肤变白，腿加长。】
这个好，这个好！
但沈濉的脸色一点也不好，透着绿光。
他审视我和季川西：「刚才他对你做什么了？」
「为什么……」爱意值差一点要满了。
我很无语，只能提醒他：「我是男的，这醋你也要吃？」
大佬，我们互换了身体，季川西喜欢的人是你啊！
沈濉的神色好看了一点：「把他扔在担架上，回家洗澡。」
「你身上一股他的香水味，难闻死了。」
季川西眼神晦暗，染血的脸色苍白，他望着沈濉：「你就这么……喜欢他？」
「我不会放弃的。」
沈濉根本懒得听他说话，拉着我就回家。
我们互相帮对方洗澡，折腾到半夜才睡……
沈濉沉着气压帮我洗澡，用水用时，格外久。
「大佬，别擦了，身上没味道了！」
我忍无可忍，皮肤都泡皱了。
沈濉出去抽了根烟，冷静了一会儿，回来眼睛有点发红：「下次让季川西死在那吧，老子的里里外外全被他弄臭了！」
一大早门铃就响了。
沈濉脾气很差，睡眠不足，尤其吓人。
于是，我穿着 45 码毛茸茸的拖鞋，揉着眼睛开了门。
门外是——季川西？
我立马醒了，他怎么找到这了？
季川西抿着唇，脸色难看，站在门口朝客厅扫了一眼。
「你和林听听同居了？」
不止是同居，我们还睡同一间卧室，同一张床。
卧室的人被吵醒了，不满地嘟囔：「是谁啊？」
在沈濉赶到战场前，我赶紧把季川西推了出去：「我和她的事你少管！」
季川西眉头拧着，白皙的脸上露出伤心的表情。
可他头顶的好感度，因为吃醋，反而涨得更欢快了。
「……」
果然季川西没有放弃。
放学，他堵住我，清冷的眉眼认真，浅色的瞳直视我眼睛。
「沈濉，我们最后比一次。」
我努力撑出沈濉的气场：「比什么？」
「比你最擅长的摩托赛。」
「你赢了，我不打扰你和林听听。」
「你输了，以后别再靠近她，从她住的地方搬出去。」
行吧，我输定了。
长这么大，我根本没骑过摩托车。
「和我比吧！」沈濉用我的声音，冰冰冷冷高傲出声。
我立马乖乖地站到「女王」大人的身后。
「听听……」季川西失神又带点痛苦地呢喃道。
沈濉脸色冷了冷：「叫谁听听呢？」
「我跟你比，你输了，以后有多远滚多远。」
季川西和林听听晚上在海湾大桥，比赛摩托的事情，传遍了整个 A 大。
「林听听这么厉害？」
「她参加过多少赛事，这么狂的？也学着沈校霸染一头红发，她以为她是谁啊！」
「肯定是想表现自己的特别，吸引男生注意力，这种女生太多了。」
我在食堂，听着这些大声的议论声。
只有校花苏柠一直没说话。
「柠柠，她可是你的情敌啊！」
「你不是最讨厌她吗？」
苏柠脸色白了一下，看来上次酒吧的事，给她留下了不少阴影。
顶着我壳子的沈濉，可不是好惹的。
几个混混，全被看似柔柔弱弱的沈濉打趴下了。
15
晚上，海港大桥上一片灯火通明。
两边挤满了看比赛的人。
「林听听怎么还没来啊？」
「不会是撂下狠话，就跑了吧？」
托沈濉原来小弟的福，我找到了一个最好的位置，坐着观赛。
小弟叽叽喳喳问：「老大，你说谁会赢？」
「不知为什么，那个叫林听听的好像老大你啊！我不是说长得像，就气质很像……」
我没敢多说话，怕露馅。
沈濉挑人的眼光还行，这几个小弟还能认出他们的老大。
只是想不到，他们叱咤风云，又刺又野的老大会变成一个少女。
沈濉来了，压轴出场。
大桥上所有的镁光灯全部落在他身上。
他骑着改装过的雅马哈，穿着黑色休闲的卫衣，戴着护具，暗黑色的头盔下，标志性的红色长发随风飞扬。
周围全是倒吸声。
「天呐，帅爆了！」
「真拉风！」
有人认出来了：「那不是沈濉的爱骑吗？百万级限量款的摩托车，也给她用了？」
目光全都又看向我。
我扯了下嘴角，摆出大佬的姿态：「我女朋友嘛！宠一点不应该吗？」
听到我说的话，沈濉朝我方向看了一眼。
季川西在他出现后，眸中光芒闪烁。
好感值更是到了百分之九十八。
掀起护目镜，沈濉漫不经心笑着：「我不可能让你赢。」
季川西红了眼睛，浅色的瞳一点点漫起水雾，好感度到了百分之百。
「你……就这么喜欢他？」
大桥上的灯开始倒计时，灯光熄灭的同时，引擎声轰鸣，震痛耳膜。
「天呐，她速度好快，不要命啊！」
「学姐好飒！如果她不是沈濉女朋友，我也想追她。」
两圈半绕江赛事，还是沈濉赢了。
他一扬红色长发，把手里的头盔丢给我，随手找烟，想到还在外面，就丢了颗口香糖咬着。
「季川西，你输了，还有话对我说？」
他不仅要赢，还要羞辱人，赢个彻底。
活祖宗的脾气真够差的，我为季川西抹了把同情泪。
季川西头盔下的脸色苍白。
「我输了……」
「我哪点比不上沈濉？」作为好学生，天之骄子的季川西，有那么一点不甘心。
谁都知道沈濉的混不吝，他的野，他的坏。
沈濉咬着口香糖，露出恶劣的笑容。
「你哪里比得上他？」
「你有沈濉帅？有他八块腹肌？有他能打？连自己都保护不了……我不喜欢弱鸡，所以看不上你。」
我听不下去了，有人能这么不要脸地夸自己？
沈濉用茶色的少女眸子，朝我看来。
张扬艳丽。
「老子就喜欢她那样的！」
16
很好, 一晚上收到两份表白。
季川西对着我壳子表白。
沈濉对我灵魂表白。
摩托车比赛结束后, 攻略任务完成, 我和沈濉换回了各自的身体。
沈濉捏了一下自己的腰：「吃得不错。」
「你给我养胖了不少。」
我脸颊发热, 不敢去看沈濉戏谑的眼睛。
「怎么, 怕老子？」
「还以为你在我身体里养那么久，胆子能大点。」
我们站在空旷的港湾大桥上，温柔的星光下接吻。
沈濉抱着我，抵在栏杆边，深深重重地吻着。
身体微微战栗，心跳到麻痹。
我几乎是软在沈濉的怀里。
「你还没说你的答案。」
「你选我还是季川西？」
「……」
我谁都没选。
完成攻略后，系统消失前, 答应完成我一个心愿。
我选择死遁逃了。
早上季川西还没彻底放弃, 频频来找我, 晚上沈濉强势扣着我一起睡, 根本不许我搬走。
所以，在我二十岁生日这天, 我意外出车祸「死了」。
系统给我看了葬礼上的画面。
沈濉一根接着一根抽烟, 不知道多久没合过眼, 眼睛里面全是红血丝。
季川西瘦了很多，衬衫下锁骨凸起。
他给我上了香，转身走了。
远远听见沈濉挑着舌尖, 骂他是蠢货。
沈濉的小弟七嘴八舌安慰他：「嫂子没福气……」
「大哥还年轻，以后可以找个更合适的。」
沈濉让他们全都滚，他一个人留在灵堂里陪着我的「尸体」。
「林听听，不管你躲到哪，老子都会找到你！」他笑了，眼神冷得可怕。
「你最好躲得好一点。」
那股桀骜野性的疯劲透过系统传了过来。
我微微哆嗦，他怎么知道我没死？
系统消失了，给不了我回答。
我换了个身份, 相安无事, 不惹人关注地读完了大学。
直到参加完毕业典礼的那个晚上。
染着红发的高挑影子, 从黑暗的楼梯里, 缓步, 压迫逼人地走下来。
「找到了。」
我不争气地两腿发软靠在墙壁上，眼睛湿漉漉地望着沈濉。
系统给我换了身份, 按理说任何人都不可能再找到我。
直到听到了熟悉的声音。
这一回，是我头顶出现了好感度。
我：「？」
沈濉头顶出现再熟悉不过的红字。
【攻略对象出现, 把她按在墙上, 深吻五分钟，将得到系统奖励。】
「你和系统做了交易？攻略我？」
只有这样, 我死遁后，沈濉还能找到我。
沈濉不紧不慢逼近, 直到将我完全笼罩, 他两只手闲闲撑着墙壁, 笑容很淡。
「你对我不动心，一年之后，我也会被系统抹除。」
呜呜呜……活祖宗还是一如既往非常混蛋。
他用命, 赌我的真心。
「所以……」他好看的唇微弯，抬起我下巴，「我们先从接吻开始？」
（完）
