没注意接到前任电话的时候我正在指挥我弟：
「拔出来吧，在里面好痛。」
我弟也很着急：「姐姐你再忍一下，马上就好。」
好不容易把仙人掌的刺拔出来，低头看见前任哥刚挂断电话。
直播弹幕刷爆：【江哥不语，只是一味地咬牙。】
1
换房子喊我弟帮忙搬新家的时候，一个转身胳膊撞在了他手上的仙人掌上。
「鹿诚候！你不长眼睛啊！」
「明明是你撞到我的…」他委屈着开口。
「嘶~快去想办法帮我清理一下，疼死了。」
还好他反应快些，及时收手，扎的不多，就五六根小刺。
鹿诚候去拿找医药箱的时候手机电话铃声响起来。
刚要点接听的时候，鹿诚候兴奋地跑过来：「来了来了。」
也顾不上接电话我把手机扔在沙发上。
「拔出来吧，在里面好痛。」
我弟也很着急，破天荒哄了我一下：「姐姐你再忍一下，马上就好。」
他拿着镊子小心翼翼地一个一个把刺拔出来。
我轻呼一声。
拿起手机来准备拍照记录下倒霉的一幕。
却看见屏幕上是电话刚刚挂断的页面。
翻出通话记录来才发现是刚分手的前任哥。
2
我疑惑他给我打电话有什么事，找出他的微信问他：【有事？刚刚在忙。】
他十秒钟没回我的信息。
哼，男人，分了手演都不演了。
以前都是秒回我的。
他不回我也不管了，拍了张照片发微博：
【搬家还被仙人掌扎到~】
我只是一个三线小演员，勤勤恳恳拍戏也没什么黑料和绯闻，平时很喜欢和寥寥无几的粉丝朋友分享生活。
粉丝都在下面安慰我：
【宝宝是笨蛋美女吧。】
【今天娱乐圈怎么这么多笑料？刚从隔壁江寒那里回来。】
【江寒什么瓜？】
【直播给前女友打电话，结果前女友和小奶狗玩的正欢，热搜上有视频，速看。】
我看着这几条评论已经开始晕了。
点进热搜一看……
妈的，还真是我……
3
江寒红着眼睛断了直播。
评论区又开始：
【家人们，新发现，电话挂断后江哥收到了一条微信。】
【我手快截了屏，微信名字叫 zsy。】
【江哥说过他前女友也是圈里的，圈里的叫 zsy 的女明星，家人们，快查啊。】
完了…天要塌了…
我正准备发消息给经纪人，让她们提前联系好公关团队，等我被扒出来的第一时间发文澄清。
但是我和江寒是地下恋，当时我们瞒了所有人。
和经纪人说了肯定又少不了一顿教育批评。
正在措辞的我被新推送的热搜吸引住了。
#江寒喜欢转圈。#
下了直播江寒的评论区被粉丝包围，都在安慰他。
他倒是自己发了条动态：【她主动找我了，肯定是误会。】
粉丝：【哥，这女的听起来玩的就花，能把你骗的团团转。】
江寒：【别怪她，我只是喜欢转圈。】
江寒破天荒地在评论区回复了一条，热搜直接爆了，有人已经打不开微博，处于崩溃的边缘。
紧接着又一条微博冲上热搜。
张十悦：【很好哄。】
【来了，这是寒哥的前女友吗？】
【三年前刚入圈，微博里还有好多寒哥的新剧开播转发包场，铁是前嫂子。】
【寒哥有多好哄？】
随着江寒的恋爱脑发言和张十悦的一条微博，周末的晚上十点，#江寒前女友张十悦#词条登上热搜，热搜终于炸了。
4
我忽然反应过来。
他备注的是我的真名祝书予的缩写。
我艺名是祝筝。
除了知道我真名的人，没人会往我身上联想！
毕竟翻了一个多小时也没在娱乐圈里翻出第二个缩写是 zsy 的女明星。
看网友们完全没有想到我，不由得松了一口气。
把浴缸里放好了水就去衣帽间换了套冰丝睡衣。
新家的第一夜，应该有些仪式感。
5
外卖上给自己定了一束花，准备一半揪下来泡澡，一半放在浴室花瓶。
又在箱子里翻出来音响，放一首轻松的音乐。
闺蜜打来视频：「宝贝，新家怎么样？明天我就回国了，去帮你暖房。」
我照了一圈拍给她看：「环境不错，装修不错，原主人的品味很好。」
「你说你也是，住得好好的被房东轰走，气得你直接买了套房子，辛辛苦苦拍戏几年挣的钱又变得身无分文了吧。」
我释然一笑：「钱嘛，再挣就好啦，这种好房子可是可遇不可求的，听说这个小区安保特别好，住了很多前辈和大导演，说不定楼上楼下的邻居就是某个带我飞黄腾达的大贵人呢。」
我们聊着天，手机又进来一通电话。
「等下我接个电话，应该是我定的花到了。」
「你定花干什么？」她疑惑。
「泡澡啊，前主人留下的双人浴缸又大又宽敞，你要不要来？」我对着手机屏幕 wink，睡衣随着我歪头的角度从肩上滑落。
「哇，你知不知道你现在这幅表情有多撩人啊？」
我的脑海里忽然有什么东西闪过。
等等！我的浴室！
我扔下手机跑回浴室。
「啊！！」
6
浴缸里的水溢出来漫了一地。
出水口好像被什么堵住一样，渗水并不流畅。
赶紧踩着水进去把水龙头关掉。
又想办法疏通下水管道。
门外的门铃一直在响。
看着水消失的速度快了些，我才烦躁地去客厅里喊了一句：「我不是备注说放门口就可以了吗？」
「你好，我是您楼下的邻居，刚才敲了很久没人回应，我以为没人在家。」
邻居！
水不会楼漏到楼下了吧？
今天是不是不宜搬家啊？真是没看黄历。
拿了件披肩后打开门我非常真诚的鞠躬：「非常抱歉，如果楼下有损失我全部赔偿，今天我也是第一天搬过来，不好意思。」
「祝舒语？」
我猛地起身：「江寒？你怎么在这？」
7
「我住楼下，我看卫生间渗水，上来问一下。」
他一边说一边不客气地进门关上门。
不等我拒绝就把我横抱起来。
我锤在他的身上但挣脱不开：「喂！你干什么？我报警啊！」
「报警太慢，每个房间门口都有一键召唤保安的按钮。」
我怎么不知道？
「嗯？在哪里？」
路过卧室门口，他单手抱住我，用另一个手指在路过的墙上敲了两下：「在这。」
指完继续往卧室里走去，他把我扔在床上。
这熟悉的动作，我紧了紧身上的衣服：「江寒你要做什么？你别乱来！我们现在是…」
「踩了水不穿鞋就跑出来，不怕着凉吗？」
他一手托起我的脚踝，一手从床头柜上抽出几张纸巾，仔细地帮我擦干。
他起身喊我：「裤子脱掉。」
8
「江寒！你不要太过分！」
「裤脚湿成什么样子了？我不在你就是这么照顾自己的？你那个小男友除了会订束花说几句话也不怎么样啊。」
「关你什么事？」
他从衣帽间抽了一条裤子扔在我的脸上：「换上。」
说着他脱了鞋和袜子走向卫生间。
等我换好裤子时，也不知道他在哪里找了工具疏通下水道口，水管是不是溅出的水搭载了他的白衬衫上。
胸肌腹肌若隐若现。
头发丝上还有正在低落的水滴，显得愈发性感。
他温柔体贴，绅士，脸和身材更是一等一的好。
比他好看的身材没他好，比他身材好的脸又不够完美。
好像他哪里都很好，除了是……不婚主义。
他听见声音头也不抬：「卫生间的问题中介没告诉你吗？」
「没有。」
他好像早有准备，又问：「客厅窗户锁坏了也没说？」
我靠在门框上看着他：「你很熟悉这里？」
「这间房之前的主人叫江暖。」
「你认识？」
他抬头看了我一眼：「我姐也叫江暖。」
第二天一早，门口的玫瑰换成了一束铃兰。
9
「新的一天，早安，玫瑰包得太丑，不配你，我帮你扔了，不用谢。」
这字迹我认识，江寒的字。
你大爷的，我为了泡澡买了束最便宜的花，他是在诋毁我的品味吗？
他选的铃兰也没好到哪里去嘛。
我弯下身子把花捧起来放在餐桌的花瓶里。
总不能扔掉，太浪费。
经纪人让我到公司签个合同。
她把策划甩在我面前：「呐，新综艺。」
「《我家的日常？》」居家观察综艺？还没尝试过。
「你不是说买房还房贷没钱了？那就用你的房子给你挣钱，这档综艺火了三季了，要不是公司一姐家里有孩子接不了这个综艺，哪能轮到你身上？」
「你就是救场的，临时换的嘉宾过不来，就拍三天。」
翻了两页合同，看到片酬：「签，现在就签。」
「那你回去准备一下吧，明天节目组过去架机器开拍，等下把你地址发给我。」
「ok 没问题！」
晚上到家，门口又多了一束郁金香。
江寒的审美确实好，包得超漂亮，就是搞不懂他好胜心怎么这么强。
明天要请收纳师上门把客厅里的几个大箱子都收拾一下，方便拍摄。
门铃声又响。
打开门，穿着浴袍的江寒站在门外。
「又怎么了？今天我可没放水。」
他把手里的合同甩给我：「这是今天我找人来修理的费用，整个卫生间都要砸掉重装，保守估计，十万。」
「不是，你讹人吧？」
「我选的材料是贵了那么一点点，不赔钱也行。」
他嘴角扬起一抹坏笑。
这副表情，没什么好事。
我警惕地看着他：「你又想干什么？」
「楼上房间多，我住过来咯。」
「不行。」
他伸手：「那给钱，十万一天。」
我把他的手按下去：「也不是不能商量。」
还不等我说出节目拍摄的事，他先开口：
「我不会住太久，最近行程很满，每天都有戏要拍。」
「明天下午的飞机，出去一周。」
也行，正好不耽误拍摄。
我伸手在他拿来的合同上签了字。
他把合同又轻轻拍在我的脑袋上：「洗个澡先。」
10
第二天想着节目组的人要来装机器，所以醒得很早。
打开卧室门就看见江寒在厨房做早饭。
「这台咖啡机我姐在国外搬回来的，超贵，几天不喝还真有点想念了。」
说着他把一杯咖啡递到我面前。
「确实不错。」
他又放了一盘三明治过来：「做多了，给你。」
他愿意给，我也来者不拒：「哦，谢谢。」
他坐在我对面优雅地端起咖啡杯：「昨天你在纠结什么？我住过来耽误你和你小男友相处？一周不见面都受不了？」
我没忍住翻了个白眼：「当然不是。」
「接了个综艺，在家录制，你在这里容易说不清楚好吧。」
反正他今天下午就要飞走了，倒是正好。
他的咖啡杯挡住脸，哦了一声，看不见表情。
起身时才注意到，餐桌上的花又被换了一束。
把搬来的东西都收拾得差不多，节目组的人也来了。
折腾一遍后把机位告知我，机器每天早上六点到晚上九点自动开机开启直播，其余时间机器都是关闭状态。
正式开始录制，早上起床时伸了个懒腰才想起来有直播镜头这回事。
第一天录制是居家日，就是观察嘉宾每日居家生活。
揉了揉头发准备去卫生间洗漱。
【哇塞，刚起床，素颜，头发乱得像鸡窝，但是这张脸像是十层滤镜叠满的样子。】
【筝筝平时都是很御姐很飒的样子，不化妆的时候怎么乖乖软软的啊？】
【反差好大，更爱了。】
刚打开卧室门，家里门铃声响。
「祝老师，有三台机器没有自动开机，看您睡醒了我们过来调整一下。」
「好。」
我让了个位置，七八个工作人员进来调试设备。
我转头继续要去卫生间。
我的手刚搭在把手上时，门自动开了。
「家里怎么这么多人？」低沉的声音带着疑惑，低头看着我。
11
江寒？不是昨天下午的飞机就走了吗？
【男人的声音？我靠！大瓜。】
【这声音怎么这么耳熟？】
【我恨固定直播镜头，怎么看不到人啊。】
为了纪实一点，这个节目是无人拍摄的，而且为了我的隐私，机位都是固定的，不会切视角。
几个导演也是根据我的身高刚调整好机位准备离开。
江寒穿着浴袍的身子已经出现在镜头里，但是给我调整的机位高度只能照到江寒的胸肌。
一米九的江寒在直播视角里看不到头。
我震惊：「你怎么在家？」
刚进电梯的导演听说消息跑着回来了：「停，直播停。」
他瞪眼看见江寒眼睛都发直了：「坏了，出大乱子了。」
我赶紧解释：「导演，你听我说。」
导演打断我的话：「你先听我说，我不是一个八卦的人，但是，我付不起江寒的通告费啊，你怎么不提前告诉我。」
「我也不知道他在啊，我们就是室友，合租的室友。」
我回头瞪了他一眼。
江寒无辜地眨着眼睛：「场地出了点问题，延后了两天。」
一副他也不想的模样噎得我无话可说。
「我给你出钱，住酒店行吗？」
他又摇头：「不行，我恋床，酒店我睡不好。」
我咬着牙告诉他：「我这综艺拍摄，直播。」
「好吧，我只有晚上回来住，白天你起床之前我就出门。」
「行。」
江寒离开，节目才正常继续直播。
不过刚才的男人声音加直播被切断，舆论一下子发酵起来。
12
「刚刚是我的一个远房表弟，他来这里旅游借住几天，本来昨天晚上就要走的，没赶上飞机回来多住两天。」我尴尬的硬着头皮解释。
【有男人在主卧穿睡衣走出来吓了一跳，差点以为筝筝有恋情没公开。】
【我们筝宝好大方，给亲戚住主卧自己住次卧。】
债主想住主卧我哪敢吱声。
江寒出门前做好了早餐放在餐桌上，他美其名曰自己不能饿肚子，但顺便多做了一份。
吃过饭化了妆，在家里待着实在是没事情做。
没录制过这种居家综艺，也不知道都要做什么。
看见茶几上的电视遥控器，随手就按开了电视。
【筝筝想做什么？套娃？】
【我在电视里看电视？】
听他们说的确实如此，这钱拿得不安心。
想把电视关掉的时候，遥控器按了几下都没反应。
「遥控器怎么不好使了？」
【筝筝，是不是没电了，换两节电池试试看。】
「有道理。」
但是。
电池。
在哪里呢？
我发微信给江寒：【家里有电池吗？】
【电视左边柜子里第三排盒子里。】
找到电池，换上，果然好了。
在家里环视了一圈，给自己找点什么事好呢？
看见厨房才觉得快到午饭的时间了。
做个饭吧。
打开冰箱，里面倒是满满的。
看着蔬菜和肉的包装日期，都是昨天。
昨天我没买过菜，那只能是江寒买的。
【你买的菜借我用用。】
江寒：【提前为它们默哀。】
好想一拳锤爆他的狗头。
复杂的我也不会做。
找了几个菜谱。
好吧，简单的我也不会做。
江寒明明看起来是个养尊处优的大少爷，但是他做的饭一绝。
五星级酒店里的大厨手艺都不如他。
我也曾经尝试过给他做饭，只是东西还没到他眼前就先到了垃圾桶。
但是这好几个镜头都在对着我直播，不做也不行了。
学着江寒平时的模样。
把菜先洗好，想要把西红柿切开。
刀呢？
我又发微信给江寒：【刀在哪里？】
继续找了几个要洗的东西，假装有事在忙。
等了五分钟还没回消息，冰箱里所有的东西都已经洗了一遍了。
只能悄悄地打江寒的电话。
中二又震天响的 DJ 彩铃就这么在直播间里水灵灵地响了起来。
【这个铃声只有小学生在用吧哈哈。】
【这个土味铃声我身边要是有朋友用，会被笑一年那种，哈哈。】
【怎么感觉这个人的头像好像之前爆出过的江寒的头像啊。】
【楼上的看错了吧？离那么远就一个黑白小头像哪里看的清啊。】
【而且寒哥的铃声应该是钢琴曲小提琴曲那种优雅的铃声吧。】
江寒接了电话，语气里好像有藏不住的笑意：「怎么了？」
「喂，刀在哪里？」
「你用刀做什么？」
「做饭。」
「墙边的两个柜子的第二个抽屉里。」
【我怎么觉得这不像筝筝的家？】
【说的对，我也觉得更像是电话里这个男人的家。】
「今天早上表弟做饭之后把刀没放在我常用的地方，所以没找到，不好意思耽误大家的时间了呀。」我对着最近的镜头笑得眼睛弯弯。
【原来是表弟，下次表弟拿了东西能不能放好呀？在筝筝家里借住要懂点事啊。】
没过五分钟，家里的门锁被打开。
13
江寒把他的黑色风衣脱掉扔在沙发上，挽着袖子朝我走来：「起开，想吃什么和我说。」
「你怎么回来了？」
「我中午也不能饿死在外面吧？做了饭我就走。」
【我承认刚刚说话大声了，表弟还是好表弟的。】
【镜头能不能往上挪一下啊？表弟这身材这声音听起来很极品啊。】
【就是听起来很像一个熟悉的人。】
江寒自己拿着围裙：「帮我系一下可以吗？姐姐～」
我浑身不自在地打了个冷颤。
忙乱地打了个蝴蝶结给他。
【啊啊啊，他刚刚低头了，那嘴角怎么是压不住的笑啊？】
【这声姐姐是谁无了？再喊一声命给你！】
晚上九点机器的开机灯都自动灭掉了。
九点零一，江寒回来了。
「姐姐，家里的东西用不用我帮你贴标签写上啊？」
「江寒你有病吧？乱喊什么？」
「不是你说我是你表弟吗？那叫姐姐不是很正常？是吧，姐姐～」
他露出一副我就知道你吃这套的表情。
被他吵得烦，我关门回了卧室。
第二天睡醒，门口的洋桔梗里放了纸条：【飞走啦，别太想我。】
家里的各种柜子上都多了一张便利贴，上面写清楚了每个东西的位置。
今天是好友日，导演发布的内容是邀请好友到家聚会，后面还有大写加粗的括号内容：（尽量邀请圈外人员。）
这个导演是出了名的抠门和不爱蹭热度。
我翻了翻好友列表，同时发给了五个朋友。
一个出差，一个不想出镜，一个喝多了没睡醒，一个要结婚走不开。
最后只有一个人回复了我一句：「参加可以，新出的手办，全套。」——消息来自我从小打到大的表弟，鹿诚候。
行吧，好歹是个人，凑合用吧。
和我弟说了要录节目，在家一起吃饭。
他也打扮得人模狗样的来了。
「怎么样？小爷我挑的花不错吧？
「不是，祝筝，你怎么有这么多花？
他看向茶几上，餐桌上，玄关，房间，卫生间，到处都是花。
「我记得你之前也没这么喜欢买花吧？」
我看着每天一束新的花，每束花里都有江寒写的字条。
「嗯，别人送的。」
「哦，应该是你那个远房表弟吧，也不知道有多远，好像我都……」
我把苹果塞到他嘴里：「闭嘴吧你。」
14
同辈就这么一个表弟，因为他爸爸妈妈都觉得女孩子香香软软的，从小我们两家聚在一起就抢着抱我。
所以鹿诚候从小就吃我的醋，我们俩也从小打到大。
二十多年了他也没听过我有其他表弟。
江寒已经把他的身份用了，所以他今天单纯是以我朋友的身份来的。
「中午吃什么？」
他半躺在沙发上刷着手机：「你点个外卖呗。」
同样都是男人，鹿诚候怎么就不会做饭？
外卖点到家里，怎么吃都觉得味道很怪。
这两天嘴被江寒养刁了。
外面的东西不是油腻就是清淡。
不过这次他是真的坐飞机出去拍戏了，回不来了。
下午我让鹿诚候陪我逛个街，明天就是嘉宾聚会，总要选一套新衣服去。
可是转了一下午都没选到一件合适的。
唯一一件看着不错的还需要预定。
从商场出来，我和鹿诚候分别打车回了家。
家里的灯都是亮的。
「奇怪，我出门没关灯吗？」
「吃饭了吗？去洗手。」江寒从厨房出来。
我又惊又喜地看着他：「你不是去拍戏了？」
他挑眉：「怕你约会太开心把我忘了。」
餐桌上放着一个礼品袋，我要拿走放到一边，顺嘴问了一声：「你拍戏还有时间买东西啊？」
「品牌方送的，用不到也是在仓库扔着，送你吧。」
江寒代言的品牌，非富即贵，都是高奢。
「礼服裙？」
一条白色的礼裙，看起来和我的尺码也合适。
放下筷子回卧室换上，出来问他：「怎么样？」
「好……好看。」他说完就拿起手边的水杯喝了一口水，好像不想再理我了。
真是柳暗花明又一村，逛的脚疼没找到一条合适的裙子，家里居然多了一条要被江寒扔仓库的。
「谢谢你啊，江寒。」
「不客气，祝书予。」
我真是后悔让他看见我的真名了。
之前忙起来让他去帮我定酒店，把身份证给了他。
「祝书予？」
「嗯，祝筝是艺名。」
「知道了，祝书予。」
从那之后他就一直喊我祝书予。
他在餐厅喊我：「来吃饭。」
我从卧室探出脑袋：「不吃了，这件裙子正合身，我怕明天穿不下。」
「亏得我大半夜飞回来给你做饭，一口都不吃。」他嘴里嘟囔着。
我隔着门没听清：「你说什么？」
「没什么，晚安。」
「晚安。」
15
第一阶段最后一期节目是四个嘉宾飞到一个中间的海边城市大聚会。
说实在的，每天在镜头前保持礼貌端庄，维持美貌累得要死，完全没注意另外几位嘉宾是谁。
直到我推开聚会房间的门，才后悔自己没有多做准备。
四个嘉宾。
歌手柳漫，爱豆贺馨，演员张十悦，还有我。
推开门时正听着她们讨论八卦，里面还听到了江寒的名字。
我微笑着坐到最后一个空位上，正对着张十悦。
我们互相打了招呼，吃了些东西，节目组递上来游戏卡。
贺馨读着卡片内容：「玩一个反差版的游戏，叫做我没有你有，每个人伸出一只手，一轮下来谁剩下的最少接受节目组大冒险的惩罚。
说自己没有做过的事情，如果有人做过就要弯下一根手指，并且喝一口酒。」
贺馨：「我从来没有和圈内人谈过恋爱。」
我和张十悦都弯下了一根手指，端起酒杯喝了一口酒。
【祝筝什么时候谈过圈内人？狗仔行不行啊？从来没听过。】
【圈内人还没被拍到过，好奇了。】
【张十悦谈过的圈内人是不是寒哥啊？】
【什么时候有实锤？】
柳漫：「我没有和前任复合过。」
我庆幸，不要放手指了。
张十悦娇嗔道：「你们是不是最近都看了热搜在针对我呀。」
贺馨露出吃瓜的表情：「那现在到你说。」
「我和影帝谈过恋爱。」张十悦脸上飘起红晕。
柳漫眼看要折下一根手指，赶紧挥手：「这个是要玩你没有的，你这不算。」
「那我没有和不是影帝的人谈过恋爱。」
「行吧，行吧。」
柳漫和贺馨都弯下了一根手指。
贺馨扭头看我：「祝筝，你不会也和影帝谈过恋爱吧？」
16
【是影帝？那范围缩小了很多啊。】
【抛去年龄大的影帝，抛去没合作没联系过的，也就五六个吧。】
准确来说，江寒拿到影帝的颁奖晚会是在我分手之后。
那我们交往的时候他就不是影帝。
我弯下了一根手指。
也不算说谎。
张十悦满意地看着我们：「哈哈，通杀。」
最后到我这里。
「我没有驾照。」
其他三个人也都弯下了手指。
张十悦嘟嘴：「全都欺负我是吧。」
只有张十悦剩下两根手指，我们都还有三根手指，所以这一轮张十悦输了。
抽取节目组准备的大冒险。
贺馨把她抽出来的纸条打开：「和置顶联系人打电话说我喝多了，你能不能来接我。」
张十悦咬了下唇：「不要吧，他很忙诶。」
柳漫帮着打圆场：「如果他没接到电话就算了。」
张十悦的手机投屏。
最上面的联系人是一个叫 H 的人。
【是不是寒哥？吃瓜吃瓜。】
【最爱看这种场面了。】
张十悦拨通电话。
「喂, 寒哥。」
江寒的声音在电话里响起：「嗯？怎么？」
张十悦犹豫着开口：「就是, 我今天来录制节目, 就在我们酒店旁边，喝得有点多了，你能不能来接我一下啊？」
【悦宝和寒哥说话好温柔啊。】
【什么酒店？我听到了什么？】
【我看机场路透，寒哥最近应该是在附近拍戏呢。】
「我又不是……」他语气里带着一股不耐烦。
「祝筝, 小心。」柳漫在我对面喊了一声。
旁边服务员上热汤时我站起身，碰到了我的胳膊, 我躲开的时候又碰到了手边的红酒杯, 红酒杯从桌子上倾倒，杯里的酒都洒在了我的裙子上，我后撤一步, 酒杯落地发出破碎的声音。
「筝筝你还好吧？」贺馨拿起纸巾递给我。
「地址。」伴随着一声关门的声音, 电话里江寒的声音变得急切。
张十悦的眼里都是不敢相信：「啊？你真的要来？」
【磕到了，寒哥马上要来接我们悦宝了。】
【我怎么觉得寒哥是听见祝筝的名字才变了呀。】
【不会吧，刚才那么乱, 哪里听得清？】
我还在擦裙子上的晕湿的一片。
张十悦脸上带着尴尬：「寒哥，你来了。」
「你怎么样？有没有事？」
江寒扯过我的胳膊到他面前。
「我没事, 就是裙子脏了。」
白色的连衣裙上晕染了一片红酒渍，脚下还有没处理的玻璃碎片。
他眼里尽是不耐烦：「再买新的。」
我躲着玻璃碎片往外走, 可是节目组准备的细高跟有点太高了, 重心不稳眼看要摔倒, 我慌乱地抓着身边能抓住的东西。
江寒把我横抱起来：「祝书予, 你再这么冒失我不介意时刻跟在你身边盯着你。」
【等等，他叫她什么？】
【祝书予？ZSY？是她？】
【那张十悦？怪不得她听见江寒要来之后脸色就不好看了。】
17
到家楼下，那杯红酒的劲头逐渐上头。
看着江寒的脸也变得模糊。
江寒把我抱到房间里已经开始发晕。
我扯着江寒的袖子：「为什么不结婚？」
「我什么时候说我不结婚了？」
「你上次在后台说, 你这辈子没准备结婚, 反正说了很多，我记不住了。」
脑子里只有江寒那句这辈子不结婚, 后面他说的什么我脑子一片空白。
他的手指敲在我的头上：「笨蛋，我们江家不允许离婚, 不允许出轨，当初我说有这种破家规在我这辈子就没准备结婚。」
「可是后来我想，如果是和你，这家规还算不错。」
他掐着我的脸：「偷听墙角还不听人把话说完。」
「就因为这个和我分手？」
其实听江寒说他不准备结婚这事儿时我们才刚刚恋爱。
他人帅又大方，谈恋爱不结婚我又不亏。
可是后来，他太好了, 好到我想和他结婚的心思渐渐压不住。
为了避免我陷得太深，我提了分手。
「想结婚了还不好说, 我让人去准备。」
他拿起手机要拨出电话。
我拦住他的手：「江寒, 你认真的？」
「真的不能再真了。」
我扯过他的领子拉着他低身, 我仰起头吻了上去。
其实在直播的时候听见江寒接到张十悦的电话, 那一瞬间我慌乱、心痛、难堪，各自情绪混杂在一起。
总而言之, 我还爱他, 是我没放下他。
「你喝了酒不清醒, 先休息。」江寒起身。
我又把他拽倒在床上：「清醒得很。」
我的占有欲在那个瞬间被激发出来，把他压在身下嘴唇又凑了上去。
他又推开我：「你的小男友呢？怎么和他解释？」
「婚礼上等着他喊你姐夫。」我推开他的手。
「好啊你，骗我这么久, 怎么现在让你捡便宜？」他拿开我放在他腹肌上的手，顺手关了房间的灯。
他的呼吸变越来越重，直到他彻底失去理智之前在我耳边低声：「明天开始筹备婚礼吧江太太。」
