宴离被撞后记忆停留在 18 岁。
面对已婚事实，他暴怒：「娶了个男人？不可能，我根本不是同性恋。」
有人问起我的名字：「那你还记得许寒吗？」
宴离毫不犹豫：「不认识，谁啊？」
我叹了口气，推门进去将鸡汤放在他床前。
刚想走时，被宴离抓住手腕，他的眼睛亮闪闪的：「你好，可以结婚吗？」
1
宴离被车撞后，昏迷了三天。
听说醒来后就一直在闹。
我以为他是因为睁开眼没看到我，也没在他身边守着。
觉得我不关心他，不在意他，又生气了。
因为宴离就是个爱吃醋又黏人的修够。
于是收到消息的我立马提着鸡汤赶去医院。
谁知刚走到病房前，就听到宴离标准的大嗓门。
「结婚了？娶的还是个男人？不可能，我又不是 gay！少他妈吓唬老子，我还就不吃你这一套！
「别墨迹，去办出院！好着呢，老子啥事没有！」
里面的人沉默了一阵，忽然提起我的名字：「那你还记得许寒吗？」
宴离的回复毫不犹豫：「谁啊？不认识。」
言语平淡，好似在说一个不相干的人，听得我心里发酸。
恋爱三年，结婚一年，见识过满心满眼都是我的修够，再对比一下现在这个冷心冷情的男人。
我有些不能接受。
这还是他第一次对我的名字无动于衷。
「你老公啊！见得第一面，你就死皮赖脸地追着人家，说想给他当狗的那个。」
宴离立马反驳：「你在开什么玩笑！」
这语气这口吻，熟悉他的人立刻就能明白，他生气了。
于是房间中，没人再说话。
我正想进去时，宴离又开了口，只是这次他严肃了许多。
「你这表情，我该不会真娶了个男人吧？那人长得该有多妖孽啊！竟然能把我掰弯，是谁啊，有照片吗？」
对方沉默了一阵，声音有些幽怨。
「不是你说不准我们存他的照片吗？啥醋都吃，谁敢存啊，长啥样，等会儿来了，你就知道了。」
确实，宴离很爱吃醋。
结婚后，他恨不得将我锁在家里。
可是我有我的工作，没这么多时间陪他。
他就将我的休闲时间全都霸占。
上班下班都要来接我。
至于照片，他很爱给我拍照，但不喜欢别人给我拍，可他的技术……只能说多练练吧。
「算了，我不可能喜欢男的，等他来了，就去离婚。」
宴离歇了心思。
「你真要离啊，到时候找回记忆，可别哭着闹着求人家别走！」
「少废话，老子绝不后悔！」
他的语气铿锵有力，毫无转圜的余地。
听到这话，我叹了口气。
既然他已经做好了决定，那就分开得体面一点吧。
不强求了。
拎着保温桶，我推门进入病房。
入眼的就是站在窗台处，刚刚换好常服的宴离。
他眉目如画，微微掀起的唇角狂妄不羁。
一双桃花眼听到声响正不耐烦地瞥过来。
只是视线落在我身上时，怔住了。
而他最好的哥们同情地看着我。
走过来想拍拍我的肩膀以示安慰，又像想起了什么似的，看了宴离一眼，悻悻地收回手，摸上自己的鼻梁。
我扯出一个笑，将鸡汤放在床边的矮桌上。
刚想收回手，就被宴离抓住了手腕。
他的眼睛亮闪闪的，就像是当年他第一次见我时那样。
他说：「你好，可以结婚吗？」
2
我直接愣住了，随即有些好笑。
跟他伸出的手轻轻一握，挑眉看他：「可我已经结婚了。」
顿时宴离就像是被霜打过的茄子一样萎靡下来。
迷人的桃花眼也变得暗淡无光。
他的好兄弟孟想站在旁边直接笑出了声，然后被宴离狠狠瞪了一眼。
「那你什么时候离婚？不是……额……我是说……」
他目光游离，耳尖慢慢变得绯红，一米八九的个子慌乱无措，就像是情窦初开的棒小伙。
青涩稚嫩又可口。
18 岁的宴离确实没有恋爱经验。
那时的他脸皮特别薄，稍微调戏两句就能闹出个大红脸。
而婚后的他……每天都人心黄黄，不提也罢。
「我是说，你要是有离婚的想法，再婚的时候能不能优先考虑一下我，我这边……」
他皱了一下眉，「我这边肯定是包办婚姻，没有感情的，我会尽快处理干净！
「然后，我再来追你好不好？」
他的声音小心翼翼，跟刚刚理直气壮地说「自己绝对不是同性恋」的他，形成了鲜明的对比。
我收回被他一直拉着的手，有些严肃。
「不行，我对我的这段婚姻挺满意的，暂时还没有离婚的打算。」
没再看他黯然神伤的表情。
我转身去找医生。
这确定能出院吗？怎么撞了一下，还变得更傻了？
刚离开病房，我听到里面又是一阵响动。
是宴离懊恼地摔在病床上。
「干嘛？想出轨啊？」
孟想的声音带着调侃。
他戳了戳瘫倒在床的宴离：「现在还想离婚吗？」
「离！」
宴离猛地蹦了起来，「你说我这结婚对象是不是老头给我找的联姻？他就不能自己娶吗？真是耽误我这清白的好名声！
「现在我怎么追人家啊！」
孟想又是笑：「你不是说你不是同性恋吗？
「不是说你对男人没兴趣吗？」
「那不一样！你少管我！」宴离不耐烦地瞪了孟想一眼。
「知道什么叫一见钟情吗？」
他的话絮絮叨叨，慢慢变多。
「你知道他的名字吗？和谁结婚了？他又不愿意离婚，也不知道他家里介不介意多一个我。
「老头子也真是的，让我娶男人，起码也要娶个这样的吧！等我俩成了，我非得让他看看什么是极品！
「说话啊！老孟！」
他推了孟想一把。
「别动，我在烧烤。」
他支着下巴，目光幽幽地盯着宴离。
「你想当男小三？那我问你，如果刚刚那个就是你的结婚对象，你介不介意再多一个你，和你自己争？嗯？说话！」
宴离毫不犹豫：「废话，谁敢跟我抢！我打爆他狗头！」
眼看已经暗示到现在这个地步，宴离依旧没反应过来。
甚至因为太过激动，他突然蹲下，捂着脑袋直喊疼。
我摇了摇头，加快了去找医生的脚步。
3
「脑袋里可能有血块，需要住院观察？」
收到这个消息，我立马皱起了眉。
就在刚刚，宴离已经闹着要出院了，现在怎么可能还坐得住。
果然，一说要住院观察，宴离直接激动了。
然后，躺下了……
「对，我还很虚弱，还是个病人，需要有人照顾。」
宴离病歪歪地缩在被子里，一双狗狗眼水汪汪的，满含期待的眼神紧盯着我。
「我有些饿了，能喂我吃点东西吗？」
他红着脸，怯怯地指向矮桌上的保温桶，「吃这个就行。」
我挑了挑眉，还没动作，就听见孟想在那阴阳怪气。
「饿了～饿了～吃～这～个～就行～咦，我的天，你爹我给你准备的六星级酒店海鲜粥，你丫的是碰都不愿碰，保温桶里还不知道有啥，你就上赶着吃了？
「受不了了，老子的眼睛要瞎了！哼，不待见我是吧！好！老子滚就滚！」
孟想皮了一番，迎接他的是宴离爆红着脸扔过去的抽纸包。
病房趋于平静。
现在整个空间只剩下我和宴离两个人。
他坐起身，眼神四处乱瞟，就是不敢看我。
我却是十分平静，都结婚了，裸体的宴离都看过不知道多少回了。
甚至以前的他，还会脱光了衣服，在我面前走来走去孔雀开屏的显摆。
仰起头臭屁地看着我说：「嫁给我，算你赚大了！」
想到这，我不禁笑出了声。
习以为常地打开保温桶，目光有些怀念。
以前在家中充当照顾人角色的，其实是宴离。
我工作太忙，有的时候会忘记吃饭。
这事被宴离知道后，他直接打电话给他家老头子宴老，警告他不准把我当成牛马一样使唤。
可他不知道，打理这些繁重的工作都是我自愿的。
宴离没有事业心，将所有精力都放在我身上。
我却不能只顾着享乐，睡了恩人的儿子，还要毁了他的事业。
是的，宴老是我的恩人。
多年前，我年纪尚小，家境贫寒，父母重病不起，我无力承担学业和医院的开支，险些辍学。
是宴老创建的基金会帮助了即将破碎的家庭。
让我有学可上，让我的父母有药可医。
我一直心存感激，努力学习。
成了学院里同学们口中的高冷学霸。
而宴离对我一见钟情跑来追我时，我的心中毫无悸动，一心只想学习，想要成为人才再去回报宴老的恩情。
几次冷脸相待，宴离仍不放弃。
那时，他是刚刚入学的大一新生，也是同学眼中颜值逆天，暴躁如狗的二世祖。
我心里其实是有些讨厌这类人。
仰仗家中的权势怼天怼地，在温馨快乐的生活下无忧无虑、无所事事。
即使他在我面前掩藏了所有坏脾气，我还是躲他躲得远远地。
直到听说他是宴老的孩子，并且经过证实后。
我才开始正眼看待宴离的追求。
那时，他已经追我两年了。
我大四，他大二，在全校都知道他在追我的时候。
我头一次做出了回应，收下了他亲手织的围巾。
那时，宴离开心得就像得到主人夸赞的小狗。
一双美眸激动地望着我，似乎在极力控制着想要抱我的念头。
「你想要和我谈恋爱？这是你的愿望吗？」
我目光平静地看着还处于兴奋劲里的宴离。
「可以吗？」
他期待的视线几乎要灼烧了我的眼睛。
我不由转移视线，去看那条围巾。
织的针脚乱七八糟，甚至还有大大小小的窟窿。
一看就是他自己织的，并没有假人于手。
「行啊，那就谈吧。」
我回答得认真，心中毫无波澜。
而宴离高兴得蹦起来，然后冲过来抱着我，狠狠地亲了一口。
更准确地来说，是被咬了一口。
宴离的脸立马红了，他揪着衣角不敢看我：「不，不好意思，我还是第一次，没咬疼你吧。」
我皱着眉，到底没怪他什么。
4
「喂，你是在想谁啊？」
宴离的手在我面前挥了挥。
他的唇角下弯，一双狗狗眼紧紧地盯着我，似乎有些委屈。
我搅动鸡汤的手一顿。
舀出鸡汤喝了一口试了试温度，感觉还行又递给宴离。
他立马收起神色，欢欢喜喜地喝下。
又红着脸不好意思地问我：「咱们这个是不是叫间接接吻？」
我挑了挑眉，荤的都吃过这么多回了，还纠结上这个了。
我没回答，只是定定地看着他。
18 岁的宴离，单纯好骗又争强好胜，妥妥的暴躁少年。
这般单纯好玩的年纪，不逗一下可惜了。
「不对，咱们这叫偷情。」
宴离瞪大眼睛。
我笑出了声，继续喂了一勺鸡汤给宴离。
他还是呆呆的。
液体顺着唇角缓缓流下。
那嫣红的嘴唇透着水光，粉嫩的舌头轻轻舔过，宴离紧张得捂住了嘴。
耳尖红得快要滴血。
我放下勺子低低闷笑。
这一时的快乐，冲淡了多日来的苦闷。
「笑什么啊，这有什么好笑的？」
宴离依旧红着脸，傲娇地别过头，「我不可能不明不白地跟人偷情。
「要不，你……你赶紧离婚吧，我等你。」
又是这句话。
虽然知道这句话并不是我想的那个意思。
一切都是因为宴离失忆了。
可再知道宴离想要离婚，甚至劝说我离婚时，我还是有些不爽。
冷下声音问他：「真要离婚？」
宴离似乎没听懂我的意思，虎着脑袋直点头。
我扯出礼貌的笑，咬着牙根：「行啊，等你好了，咱们民政局见。」
宴离一下子从扭捏小媳妇变身成快乐小狗。
直接扑过来，一把抱住了我的腰。
「真的吗？你真的愿意？愿意离婚？哈哈哈哈哈，太好了！
「呜呜，你真好！
「宝宝，我还不知道你叫什么名字呢？能告诉我吗？」
宴离眨巴着小狗眼，期待地看着我。
我气笑了。
直到现在还不知道我的身份，该说他是笨蛋呢，还是说他反应迟钝到无可救药。
「我……」
还没开口，宴离口袋里的手机响了。
听铃声应该是宴老的。
我素来敬重他，再也没了逗弄宴离的意思，催促他赶紧接电话。
宴离不情不愿地松开手，迎面就听到宴老一阵怒吼。
5
「宴离，你的脑袋是不是坏掉了，竟然说要和许寒离婚？
「你追了他三年！三年！这才刚结婚多久，还没一周年就要闹着离婚，你失心疯了吧！
「有病就去治，别祸害人家。
「别忘了，他可是你死缠烂打求爷爷告奶奶才娶到手的宝贝，老子藤条都打坏几根都快把你的腿打断了，你都不愿意改口，死活要娶的人！
「现在想要离婚！我怕你想起来，气得给自己一刀跑去自杀！」
这些话，宴老说得又快又急，显然是气狠了。
不知道是孟想说的，还是跟着宴离的保镖告密。
宴老能这么快收到消息并不奇怪。
而宴离立马捂上话筒，有些心虚地看了我一眼。
求饶的目光盯着我。
「别相信他，我那个结婚对象肯定是联姻，我想都想不起来他，没感情的，我现在以及未来喜欢的都是你。
「你是我第一眼就喜欢上的人。」
再次听到宴离的告白，我其实是有些动容的。
从最开始的讨厌，到越来越习惯他的存在。
从只为了报恩，以及想在那一年里慢慢掰直宴离的思想，到被他无微不至的照顾和真诚打动。
我是喜欢他的。
现在，我喜欢宴离，不止是为了报恩。
我的目光闪了闪。
然而宴老也听到了他的真情告白，吼得更大声了。
「你在跟谁说话！宴离！住院几天你是心高气傲！
「还敢移情别恋了？你等着，老子现在就来打断你的三条腿！」
手机亮了一下，直接挂掉了。
我挑了挑眉，问他：「怎么办，你现在是要选挨打还是选……」
「挨打就挨打！」
宴离皱着脸，又挺直脊背，「没关系，亲生的，他还能把我打死不成！」
我话还没说完，接的原来的那句就是「你现在是要选挨打，还是选我」。
我沉默地看着宴离。
而他直接懵掉了，粉色唇瓣颤抖着：「选你，当然选你啊！」
我轻笑着，拍了拍他的脸颊：「等着挨打吧！」
然后，站起身走出房门将门锁了。
门内宴离哐哐地拍：「选你选你！我当然是选你啊，你信我啊！」
6
宴老来得很快，不过十几分钟，他就拿着一根藤条过来了。
看见我时，他有些惊讶：「小寒，你怎么在这？」
我但笑不语，放出了录音。
「要不，你……你赶紧离婚吧……
「真的吗？你真的愿意？愿意离婚？哈哈哈哈哈，太好了！」
就这两条，把宴老气得青筋直跳。
他砰的一脚踹开门，虎目一扫就盯上了宴离。
「好啊你！今天，我就替小寒好好教训教训你这喜新厌旧见异思迁的花心大萝卜！」
他一根藤条耍得虎虎生风，那藤条不知道盘了多久，已是油光水滑。
现在，正抽得宴离满地跑，而他仍在嘴硬。
「我就是要离婚，要去寻求真爱，什么劳什子的联姻，你自己娶，别连累我英年早婚！」
宴老更气了。
不大的病房内，两个人你追我赶。
若不是因为这里是昂贵的 vvvip 单人间，早就被人制止了。
现在，只有我尚且能救一下。
可一想到宴离忘了我，甚至还能对别人「一见钟情」，甚至能为了「那个人」跟我离婚。
我就一阵火大。
眼看藤条真的要抽到宴离身上。
我还是有点不忍心，制止了宴老。
「爸，你别这样，我相信宴离不是有心的。」
经过一番运动，宴老累得气喘吁吁，他用藤条指了指宴离：「这浑小子，三天不打就上房揭瓦，还闹上离婚了！」
而宴离被我一声爸，直接给喊懵了。
「你，你叫他什么？」
我扯出一个笑：「你好，认识一下，我叫许寒。
「是你的……
「现任老公，未来前夫。」
7
宴离不跑了也不闹了。
他怔愣过后，突然把自己埋进被子，只露出红红的耳朵。
「这死小子，又犯什么病？」
我笑了笑，跟宴老讲起事情的经过。
提到他见到我，又想跟我结婚时，宴老吹胡子瞪眼。
「原本你们的事，我就不同意，他死乞白赖，非要你嫁给他，现在倒是怪上我包办婚姻了。
「结果呢，嘿，臭小子，还要离婚吗？」
宴老用藤条戳了戳病床上鼓起的人形，得到一阵蛄蛹后宴离的闷声回复。
「凭什么要我离婚，我不离。」
事情似乎就这么坦然地揭过去了，可只有我记得。
没失忆前的他，似乎就有了想和我分开的意思。
因为他觉得，我和他结婚的念头不纯。
出车祸的前两天，他被人叫去喝酒，似乎喝得有些大了，孟想给我打电话让我去接他。
刚到包厢门口就听到有人在说。
「许寒愿意和你在一起，还不是因为你爸！
「因为你爸有钱！是首富，他许寒就是冲着你家的钱去的！
「上大学时，他不知道你的身份，估计只以为你家是小富，根本没把你的追求放在眼里。
「直到有人说出你爸，他才回头的！」
这些话一出，整个包厢都静了。
全场众人都在看着宴离，有同情，有不屑，还有幸灾乐祸。
因为在他们眼中，宴离没有接手家族企业，反而拱手让给了外人，简直就是蠢笨如猪。
讲话更加不客气。
丝毫没注意到，宴离的脸已经黑了。
「还别不信，有好多人能证明，当时许寒打听过你的身份，特意问了你爸是谁。
「你个傻蛋，还自诩为真爱，醒醒吧你，别赔了夫人又折兵，改天等他掌握宴氏公司，你就等着被扫地出门吧！」
回应他的是「砰」的一声，酒瓶碎裂的声音。
宴离冷着脸，扔下碎裂的瓶口：「这两年没揍你，当我好脾气是吗？」
身为首富之子，他素来是骄傲的。
这些年来，唯一能让他愿意软着性子哄着的人，只有我。
今天，能听下这么多贬低的话才动手，已经算他这些年修心养性了。
然而他们却以为宴离是拔了牙的老虎。
屡次冒犯，这次更是刺到了喉管。
那天夜里，我是从警察局接回的宴离。
一路上，他都靠在副驾座的椅背上，沉默不语。
眉毛皱得紧紧的，仿佛有化不开的烦躁。
我看了他几眼，一时之间不知道怎么开口。
宴离是个没心眼的，什么事情都会放在面上，我就一直在等着他的质问。
这是我们以往的相处模式。
然而这天夜里，宴离什么都没说。
他似乎在刻意回避着，不去探究我和他在一起的原因。
可他又没有安全感，睡觉时总会紧紧地抱着我，害怕失去什么。
「你真的爱我吗？许寒，说你爱我。」
迷迷糊糊间，似乎有人在我耳边询问。
小心翼翼的，害怕吵醒我一般。
我毫无意识「唔」了一声，转头就陷入沉睡。
这几天实在是太忙了，忙到我丝毫没注意到宴离的情绪。
他越来越黏人。每天问个七八遍，问我爱不爱他。
直到听到满意的答案才肯罢休。
现在想来，宴离肯定是相信了的。
相信了那个人的鬼话，认为我是为了钱才和他在一起。
8
住院观察了两天，终于可以出院。
听到这个消息，宴离早早地就收拾好自己。
坐在病床上翘首以盼。
我过来时，他的眼睛都亮了几分，直到被我拉上车时，才想起来扭捏。
「我们现在是住一起的吗？」
「对啊，已经结婚了，如果不住在一起，你又要怀疑我在外面有别的狗了，或者，你现在不想跟我住？」
眼前是红灯，于是我转头看着宴离。
他的神情有些焦急：「我当然愿意的，也有点开心。
「就是还没习惯和男人同床共枕……」
我点了点头，18 岁的宴离还是直男思维。
没有追我的那三年，也没有直男转弯的心理历程。
一切还处于懵懂阶段，需要适应，也需要引导。
「没关系，家里的房间很多，咱们可以分床睡。」
宴离又不出声了。
他扭了扭身子，背对着我生闷气。
我笑了笑，总算可以清闲两日了，这家伙黏人得紧，尤其在床上……
于是他这次生气，我丝毫没有哄他的意思。
宴离就更气了。
不时看我一眼，又转回头，故意做出大动静。
我有些好笑，这明明还是个孩子心性，想要在意，也想要关注，可他就是不开口说，等着我去发现。
闷气一直到进门后。
他看到了挂在房间里的结婚照。
一入门就是，卧室的正中还挂着最大的一张。
我还记得当时他挂上去时的臭屁模样。
他说：「我要让所有人知道，你许寒，被我娶到手了！」
可现在，宴离的脸红到了脖子根。
整个人扭捏又拧巴：「你怎么到处都贴着照片啊，不觉得羞耻吗？」
我装作沉思：「确实有点羞耻，要不都收起来吧，毕竟要离婚的。」
听我这么说宴离立马炸了。
「谁说要离婚的！
「我才 18 岁，你就把我搞到手了，你要对我的一辈子负责！」
我笑出了声。
炸毛的宴离太可爱了，我忍不住伸手揉了揉他的脑袋。
「好好好，负责。」
宴离这才消停，他红着脸不好意思地看着我：「下次，下次别贴了，咱们弄个相册就行。」
我点了点头，十分赞同：「对，你以后别贴了。」
没理会他瞬间瞪圆的眼睛，我回了房间拿出干净的衣服去了浴室。
直到躺在浴缸里，我才放松了心情。
这些天，我要照顾宴离，又要兼顾公司事务。
整个人医院公司两头跑，又因为担心紧张，神经拉成了一条线。
现在被温暖的水流包裹着，疲惫才驱散些。
可闭着眼睛没一会儿，门口传来动静。
一睁眼，只看到宴离仓皇而逃的背影。
我勾起唇角，只觉得他可爱。
9
擦着湿漉漉的头发，我走进主卧。
此时的宴离似乎平静了许多，只是看到我时，耳尖依旧是红红的。
他撇开视线抱怨：「浴室的门为什么是透明的！你刚刚……刚刚，差点都被我看光了！」
宴离的睫毛飞快地扑闪着。
话说完的时候，脸也迅速红温。
似乎想到了什么画面，他转开脑袋，轻咳了几声。
「下次别这样玩了，被别人看到了多不好。」
我挑了挑眉，这透明玻璃明明就是他选的，还几次在浴室里……
越玩越花，越花就越发厚脸皮。
几次求着我配合，求我坚持。
现在出了车祸，什么都忘得一干二净。
他从色狼变成了单纯小狗，反而倒打一耙，瑟瑟的那个人却成了我？
我气笑了，索性走到宴离面前，刚想说什么。
就见到他后退几步。
我依旧跟着，直到他退无可退，直接跌坐在床上。
宴离瞪圆了双眼。
他仰头看着我，脸上越烧越红，结结巴巴的脑中不知道酝酿了什么黄色废料。
「你，你要干什么？我，我还没有洗澡。」
我笑着弯下腰，看得他越发慌乱。
慢慢靠近，轻啄了一下他的嘴角。
「是晚安吻。」
没再看他的状态，去衣橱里拿出明天要穿的衣服，转身对上那道灼热的视线。
宴离喉结滑动，他摸上自己的嘴唇，一双眼睛紧盯着我，似乎有些失望。
直到看到我手中拿着的衣服：「你要去哪里？」
我举了下手中的衣服：「你不是不习惯？今晚分房睡。」
说完我拿着衣服去了客房。
半夜却感觉有人抱着我，抱得死紧。
我迷迷糊糊下意识喊了一句：「宴离？」
对方没有答应，只是抱着我的手松开了些，调整个舒适的角度，将我拥进怀里。
10
第二天却不是在宴离的怀中醒来。
我一个人睡在两米多的大床上，宴离已经去跑了一圈回来了。
18 岁的他，觉少精神足。
只是看到我时，还没说话，脸就先红了。
「你起来了？我给你带了早饭。」
他拎着生煎包，冲我晃了晃，然后扬起一个笑脸。
「不知道为什么，一出门，我就想去买这家的生煎包，是不是我之前特喜欢吃啊。」
边说，他边给我递了双筷子。
我淡然地接过。
没有告诉他的是，这家的生煎包爱放葱。
宴离最不喜欢的就是葱。
而他见到这生煎包就想买，是因为我爱吃。
以前他没失忆的时候，就经常跑去给我买早餐。
这家的生煎包生意很好，每天早上队伍都排得很长。
宴离怕我吃不到，总会起得很早跑去排队。
想到这些，我的心中就是一暖，抬眼去看宴离。
他咬了一口生煎，立马被烫得龇牙咧嘴，还在强调：「这里面怎么会有葱！难道以后我会变得爱吃葱吗？」
宴离一脸惊恐。
我笑弯了眼睛：「笨蛋！」
温馨的气氛没持续多久，就被人打破。
原因是有人上门来道歉。
那人正是包厢里的那些。
说我愿意接受宴离，就是因为我爱钱。
「宴哥，那天晚上都是我瞎说的，您别介意哈！」
说完他放下手里赔罪的东西，又递过来一份合同。
然而宴离并没有当时的记忆，还是懵逼状态。
「你当时说啥了？」
那人却没有回答。
他不安地瞥了我一眼，结结巴巴个半天都说不出个所以然。
我看出他的窘迫。
也懒得再听一遍那些屁话，索性拿着合同去了书房。
这份合同是他们的赔罪。
却不是为了我。
因为那些难听的话传到了宴老耳朵里。
他为了给我出气，也为了给宴离撑腰，直接对那些人家的公司出手了。
而包厢里的那些二世祖，素来只会吃喝玩乐。
得罪了人只能向家中的长辈求救。
这份合同就是那些长辈做出的让步：南郊那块地的使用权，若能开发好，利润不低于两个亿。
正合我意。
然而楼下传来的喧闹声吵到了我。
「你放屁！我家许寒自己就能挣钱！比你们厉害多了，怎么可能会因为钱和我在一起！
「你们就是肤浅，少看不起人了，我哪里配不上他了！我英俊貌美长得好，我俩绝配，关你这个癞蛤蟆什么事！
「滚滚滚！把你拿的这些都带回去，我不要你的东西。」
宴离边说，边将人往门外扯。
不知道什么时候来的孟想，忙跟着劝告：「人家今天来，不是你想的这个意思，他是来赔罪的！」
宴离却是眼睛一瞪：「你也走！」
11
乱哄哄的人群走后，整个房子又变得安静。
宴离顺了顺气，破口大骂。
我递过去一杯温水，在他停顿的空隙试探着问：「如果我当初跟你在一起真的是因为你爸爸呢？」
宴离喝水的动作一顿。
他砰的一声将水杯放在茶几上，愤怒地看着我。
怒意熏得他眼睛通红。
我的心脏停了一拍，手心沁出了汗。
直到这时候，我才清楚地意识到，不是宴离太过黏人，是我一直都很需要他。
我有点无法想象，若是宴离真的因为这个原因彻底厌弃了我。
那我又该何去何从。
「连你也觉得，我配不上你吗？」
宴离的声音瓮声瓮气十分委屈，他耷拉着脑袋。
就像大雨倾盆而下躲在纸箱里的小狗，努力想要守住纸箱，却被我无情地抽走。
整个人失望失落，颓废得不行。
而我被他话中的意思干懵了，所以他一直纠结的是这个？
我的沉默不语，却让宴离更委屈了。
他背过身不愿看我，又缩在沙发的角落生闷气。
「就算你后悔也不行了，咱们已经结婚了，你别想离！」
一时心中发软，我揉了揉他的脑袋：「你怎么会配不上我，你是这个世界上最好的小狗。」
宴离没有反应，依旧丧丧的。
察觉到我的意思后，他立马炸毛：「谁是你的狗！我是你老公！」
小狗的情绪来得快，去得也快。
处理事务时，宴离突然凑到我面前，眼睛亮闪闪的：「你能说说我们相爱的经过吗？」
又觉得有些不好意思，他装成不在意的模样。
「也没有很想听啦，就是想了解一下自己丢失的记忆，万一哪一天想起来了呢？」
可爱的脑袋已经凑到面前，我怎能控制住手。
无意识地挠了挠他的下巴。
跟他说起了大学。
从他对我一见钟情说到他追我的那三年。
然后又说起毕业那天，他对我求婚……
这些话我说了一个星期，他不听腻，我都快说腻了。
「所以说，你是因为爱我才答应求婚的？」
宴离又开始确认。
我立马习惯性地答应：「是，我是因为爱你才和你结婚的！」
宴离满意了：「那你什么时候搬回主卧？」
我抬起头，对上那道灼热的双眼，忍不住摩挲了下手指。
宴离依旧会害羞，会不好意思。
然而亲亲抱抱这类小动作已经成了他下意识的行为，习以为常了。
现在他的意思是，想再进一步。
12
当天夜里，我搬回了主卧。
宴离已经洗好了澡，坐在被窝里，脸蛋红红地等着我。
我慢慢走近，朝他滚烫的脸颊伸出了手。
灯光昏暗，气氛正好。
我刚想说些什么的时候，宴离的手机响了。
他却毫不理会。
我听出那是宴老的铃声，催促他赶紧接。
宴离这才不情不愿地接起电话，没好气地出声：「爸，有什么事吗？」
「你这臭小子，老子为了你的婚姻不眠不休去外国找脑科医生，你倒好，半天都不接电话！还睡得这么早！」
对面也没好气。
宴离不以为意：「咱俩能一样吗？你是孤寡老头，我可是有对象暖被窝的。」
两人都是火象星座，不会好好说话。
我怕他们说着说着又吵起来，直接拿走了宴离的手机。
「爸，你是说找到了能治好宴离失忆的医生？」
「小寒啊！你别老是惯着他！今天让他自己睡！明天别忘了带他来医院看看。」
于是，搬回主卧的第一天，睡了个素的。
宴离生闷气，我就只能亲一亲他，顺顺毛。
第二天一早，我带着宴离去了医院。
检查过后，医生给开了些药，宴离却一天比一天焦灼。
他总是一遍遍地拉着我的手确认我的感情。
十分没有安全感。
我一直不知道原因，直到有天他喝多了。
「许寒，你到底……喜欢的是现在的我，还是原先的我？」
我捏着他红红的耳朵：「都喜欢，只要是你，我都喜欢的。」
他依旧不依不饶：「那我和原先的我掉在水里了，你救谁？」
我：「……」
明明喝醉了，逻辑都不清晰了，怎么会问出这么犀利的话。
我的沉默不语，换来宴离的掩面哭泣。
他嗷嗷地哭，倒在我怀中：「我就知道……我就知道你喜欢他！
「若不是因为他, 你也不会喜欢我！
「呜呜呜呜，我不要吃药了！我再也不要吃药了！药好苦，还会让我消失，等他回来, 我就不存在了对不对，你就是想赶我走，让他回来！」
宴离哭得太凶了, 我哄不好。
说得再多, 他都觉得我是在骗他, 是在安抚他，只为了换回那个不存在的「他」。
我又气又好笑。
只能一遍遍地亲他，直到他哭累了睡了过去。
13
察觉到宴离心里的不安，我就让他停了药。
反正无论是失忆前还是失忆后，我们都有感情。
记不起来就记不起来了。
我和他还能创造新的回忆。
而宴离对于我让他停药的事, 表现得极为惊喜。
他就像打了胜仗一般, 狠狠地亲了我一口：「我就知道你最爱我了！」
宴老来时，正好被他看了个正着。
宴离就让他大大方方地看。
或许是因为心情好, 宴离屁颠颠地跑去捶背。
突然就感叹一句。
「爸, 感谢你这么有钱, 还把我生得这样好看！」
这话说得宴老狠狠地翻了个白眼：「原先不还说钱有什么用？现在又好了？」
「可不是！我现在想得可开了！」
宴离停下掰着手指头数，「你看，许寒要是图钱，咱家就很有钱；要是图颜, 我就很有颜；又图钱又图颜, 那不就是我的代名词！
「爸！感谢你！」
「去你的吧。」宴老一把将宴离推开，他又立马黏了上去。
我有些好笑, 看了眼日历。
距离宴离的车祸已经过去两个月。
就在我以为他什么都不会想起来的时候, 宴离在一个平常的早晨想起了一切。
他既好气又好笑地瞪着我。
「许寒，你骗我独守空房了两个月？」
我拿着牙刷的手一顿, 立马回了头。
眼前的男人气质内敛, 褪去了少年稚气, 整个人显得霸道又强势。
可这只有一瞬间。
下一秒, 宴离直接破功。
他直接把我抱入怀中软着嗓音妥协：「我再也不多想了, 你要一直喜欢我好不好。」
虽然都是撒娇，但这时的宴离就算撒娇也很霸道，不等我回答, 他直接把我抱了起来。
「我不管, 这两个月的份你要赔我！」
眼看卧室越走越近，察觉到他的意图, 我立马挣扎。
「今天不行, 这是周一我还要上班！」
「别闹！」宴离轻拍了下我的屁股, 笑得十分凶, 「假已经帮你请好了，你今天的工作是陪我！」
14
腰酸背疼……
我险些直不起身。
温存过后，我想了想还是说起了最开始和他在一起的原因。
得知宴老一直资助我, 他很平静：「你是想报恩？」
我点了点头，有些怕他多想，就想再解释解释。
却听到他说：「感谢爸爸慧眼识珠！感谢爸爸给我养的好老婆！」
我：「？」
第二天一早，接到儿子亲切问候的宴老：「……」
臭小子改性了？
可他不知道, 宴离有多庆幸。
若是没有他的善意，宴离和许寒，可能就错过了……
