投壶输了，我假装气恼朝竹马丢帕子。
对方会心一笑，正准备捡起收好。
眼前却出现了奇怪的文字：
【帕子有什么好的，我们女主的肚兜就在男主怀里贴身放着呢，女配这帕子拿回去也会被他烧了。】
【女配不过是女主的挡箭牌罢了，以后进了门也是个活寡妇。】
【啧啧啧，男主早就把女主养在了自己的小院里，每夜颠鸾倒凤不知天地为何物，据说小宝宝都有了，就等着先迎女配进门，好把女主抬进去当贵妾呢。】
我低头便看见竹马怀中露出艳丽的一角，依稀可见精致的合欢花。
霎时间怒从心头起，抄起一支箭就直冲竹马手掌射去。
「撒开！别碰姑奶奶的东西！」
1
所有人都被我吓了一大跳。
准备去捡帕子的宋临淮惊愕地看向我，下意识收了手。
那只箭矢擦着他的手掌划了过去，带起我的帕子，钉在旁边的泥地上。
「皎皎，你这是在做什么？」
「那可是你未来的夫婿啊！」
后半句话怕是说出来不好听。
手帕交沈素月在我耳边压低了声音，满脸恨铁不成钢。
在他们眼中，我看起来似乎是疯了。
那可是宋临淮，和我两小无猜一起长大的人。
更别说，方才我是故意输了投壶，好有个借口向他扔帕子。
只要他捡起，在众人面前与我定情，那两家就可以借此下聘定亲了。
「皎皎！你说句话呀！」
「宋临淮手都受伤了，你怎么舍得的？」
我也不知道我怎么舍得的。
只是那些奇怪的文字在我面前挥之不去。
我不敢想象。
在我面前永远乖巧听话，我要星星不给月亮，只要我一句想吃城南好味斋中每天限量的点心，就能鸡鸣时起床，亲自跑去替我买来的宋临淮
这样的人、这样的人。
他们却同我说，他心里早已装了别的女人？
不仅玩起了金屋藏娇，还把她的小衣贴身放在心口……
【女配怕是不知道吧，男主表现得那么正人君子，一副克己守礼的模样，其实只是不想碰她，遇到真爱女主，早就同她在床上解锁十八种姿势了。】
【啧啧啧，男主从小习武，那方面的需求怎么可能不大，还不是为了女主守身如玉。】
【不想看女配，恶心死了，在这委屈什么？不是你就不是你的，赶紧滚吧！】
……
我的眼泪突然就落下来了。
我要怎么同其他人解释，我看见了这些文字。
我又要怎么解释，我方才的反常是因为他们同我说宋临淮有了别的女人？
「呀，皎皎你怎么哭了，别哭啊。」
沈素月吓了一大跳，周围方才还在议论我的人也纷纷止住了声。
谁都不知道，我到底受了什么委屈。
以前，只有我给别人气受，哪会有人给我气受？
沈素月连忙掏了自己的帕子给我，上面绣着的是淡雅清新的百合。
一见到帕子上的花样，我不由想起那一角依稀可见的合欢花。
身为高门贵女，我是绝不会将合欢花绣在自己的小衣上。
淫秽之物，成何体统！
泪眼朦胧中，我感觉有人抬起了我的脸，轻轻擦去我的眼泪。
抬头望去，是满脸焦急的宋临淮。
「皎皎，到底谁欺负你了？」
「你同我说，我去帮你教训他。」
我咬着唇，实在说不出口。
但那艳丽一角还在我面前晃荡。
我实在忍不了，揪着他的领口咬牙低吼：
「你带在身上的，到底是哪位姑娘家的小衣？！」
2
此话一出，满场寂静。
姑娘家的贴身衣物竟然被一个男子带在身上，两人的关系自然不言而喻。
宋临淮的眼眸猛然睁大，却没有着急拂开我的手，而是轻轻握住。
「皎皎，你在说什么呢，什么小衣？」
「你怕不是看走眼了罢？」
好，还不承认。
我伸手往他胸前袭去，从衣襟中揪出了那绣有合欢花的巴掌大的布料，看都没看就直接丢进了身后的湖里。
「你还敢狡辩？！」
「宋临淮，我同你这么多年，甚至都已经到了议亲的年纪……你竟然……」
我哭得上气不接下气。
那些奇怪的文字却在拍手叫好。
【还好还好，女配自己发现了，那就不用我们操心了。】
【知道男女主是一对了不？知道就赶紧滚！少在男女主面前碍眼。】
【哭什么啊，不被爱的就是小三，装什么委屈博什么同情。】
【我来这里就是看男女主酱酱酿酿秀恩爱的，而不是看女配装白莲委屈的！知道了也好，这下正房夫人的位置就是我们亲亲女主的了。】
宋淮临满脸惊愕，「皎皎你别……哎呀！」
他也知道这东西见不得人？
我又哭又笑，一把推开他，直接往外走去。
「心里有别的女人了还想捡我的帕子，宋临淮，你不配！」
「皎皎！」
第一时间想去湖边捡东西的宋临淮在池边停住了脚步，回头就看见我毅然决然的背影。
想上来追我，却被沈素月挡住。
她揪着帕子满脸失望，「我还等着吃你和皎皎的喜酒呢，怎么会闹成这样。」
「既然你心里有了别的女人，就别纠缠皎皎了。」
沈素月追上来，同我一起回去。
一路上，我靠在马车上默默流泪。
那些文字像是气我气不够似的，疯狂在我面前显摆。
通过他们，我算是明白了。
我身处的世界是他们眼中的一个话本子，宋临淮是男主角，而我只是一个推动他和女主角柳芸感情线的配角。
话本子中的我虽然顺利嫁给了宋临淮，却没有得到他的心，新婚夜独守空房，之后更是夜夜孤枕难眠，备受冷落。
于是我开始针对柳芸，认为是她抢走了宋临淮。
故意刁难她、罚她，害她落水名誉扫地，又故意找人设计她，想让她清白尽失。
最后，甚至想对她下毒，堕了她腹中的孩子。
可这些都没有成功。
因为宋临淮护着她。
他想要休了我，把我逼成了疯婆子。
在所有人的唾骂中，我被送到青崖山上出家做尼姑，最终一把火自焚而亡。
结局何其可悲。
他们还说，今天我这样无理取闹后，宋临淮肯定对我再没有任何感情。
更加认定我不如温柔小意的柳芸。
在门口与沈素月分别时，我的眼睛还是肿着的。
她担心我，想留下来同我说说话，被我谢绝了。
我知道，我还想给宋临淮一丝机会。
若他今天过来同我道歉，好好解释那小衣的缘由，我或许还能体面地结束这段感情。
可我一直等到天黑，也没有等到宋家的马车。
晚膳后，母亲看出我食欲不佳，留我下来说些体己话。
我伏在她膝上，眼角又沁出了泪。
「母亲，我不想同宋临淮定亲了。」
言而无信的人，我不要他了。
3
宋临淮是在第二日早膳时来的。
门房来报，宋临淮浩浩荡荡带了几十辆车的箱子，说是给我下聘来了。
我爹脸色一沉。
他已经从母亲那儿听说宋临淮的荒唐行径，昨日不来请罪，今天却恬不知耻跑来下聘，他哪里容得下这般欺辱我的混账行为？
「宋家小子真是欺人太甚！」
我爹狠狠一拍筷子，看向脸色苍白的我，满脸心疼。
他膝下就我一个女儿，自然疼得紧。
虽过了一晚上，我已经决心要放下宋临淮。
现在若是再看见他，我怕自己还是舍不得。
还是不要见面的好。
我提裙起身，「那女儿就先回去了——」
「禀小姐，宋大人说……他希望您能去见见他。」
我眉头拧起，下意识就要痛骂宋临淮。
他到底有什么脸，觉得我会愿意见他？
我们之间的缘分，在他琵琶别抱时就已经断了。
话到嘴边我才意识到，在我面前行礼的不过是我家兢兢业业的门房。
我不该冲他发脾气。
我扶了扶额，正犹豫不决，还是母亲开了口。
「哪怕皎皎想断个干净，也应该见他最后一次面，了了这份孽缘。」
「爹娘都会在你身后支持你。」
我鼻头一酸，差点又要哭出来。
我这些年能在京城活得如此自由自在，多亏了爹娘坚定地站在我身后。
去往前院堂屋，我才明白门童说的几十辆车子的聘礼究竟有多恐怖。
挤挤挨挨，几乎堆满了整个前院。
宋临淮风尘仆仆满身狼狈，手上却执着一枝开得正艳的夹竹桃，一见我就疾步而来。
等会，夹竹桃？
现在这个天，花儿都没开呢，哪儿来的夹竹桃？
寻思之间，宋临淮停在距离我五步开外的地方，直直跪下。
「皎皎，我错了！」
掷地有声的道歉，吓了我一大跳。
我爹连忙把我拦在身后，皱起眉头道：「不知宋公子此次大动干戈，意欲何为？」
「贴身携带其他女子的贴身衣物，被小女发现后又追悔莫及，前来下聘，恐怕不妥吧？」
我爹就差把宋临淮是舍不得我这个贵女做正房夫人，是个既要又要的伪君子给写在脸上了。
他同我娘一生一世一双人，当初看中宋临淮，不仅是因为我俩两小无猜，更是因为宋临淮为了我，从来和其他贵女保持距离。
现在他居然偷偷金屋藏娇，怎能让我爹不气。
宋临淮向我爹抱拳，低头答道：「昨日实在是一场误会，今儿晚辈携带聘礼前来，就是为了向伯父提亲，临淮此生只有皎皎一人，绝无二色！若有违此誓，定将我天打雷劈！」
这誓言发得掷地有声，我爹捋了捋胡子，追问道：「既然是误会，为何昨日不来寻皎皎解释清楚，反而要拖到今天？」
「你可知，我那宝贝女儿昨日一直等你到天黑，只为等你一个道歉？」
宋临淮愣怔了半晌，看向我。
张了张嘴，却说不出一句话。
反而把手上的夹竹桃送出。
我见他气息微乱，脸上更是憔悴。
眼底下的青黑，仿佛一宿没睡。
「皎皎，这是你喜欢的夹竹桃。」
「昨儿惹你生气后，我就匆匆南下为你寻来。」
「给我一个解释的机会，好吗？」
4
他手上还真是夹竹桃！
我大惊，一下窜了出去，直接拍掉他手里的花。
「宋临淮，你不要命了？！」
夹竹桃象征着忠贞不渝的爱情，是我最喜欢的花。
可惜夹竹桃有毒，只可远观不可亵玩。
哪怕我再喜欢，也得让专门的药师处理完花朵，确认无毒后，再让侍女插瓶。
可这样就失去了它原本的美丽。
如今春寒料峭，京城的夹竹桃连个花骨朵儿都还没结。
他却说他连夜南下为我折来这一枝，这一来一回，怕不是休息的时间都没有，还得跑死好几匹马……
他图什么？
宋临淮反而笑了起来。
他仰头看我，那双熟悉的眸中虽有倦色，却满满的都是我。
「皎皎，你当初说过，若有一日，我惹你生气了，便亲自去采一支夹竹桃赠予你，你定会我原谅一次。」
「我知道，昨日是我不好，惹你生气了，这才连夜去了江南采花，向你道歉。」
「你看我心够诚吗？能原谅我吗？」
这话是我一年前说的，那时候我贪玩骑了未训好的烈马，差一点死在马蹄下，是宋临淮不顾自身安危冲上来救了我。
我毫发无损，他却断了一条腿。
也是那一次，我们俩彻底明了对方的心意，我也想向他许下了这个承诺。
却没有想到，他竟然……他竟然……
可即使他再有诚意，我也过不去那个坎儿。
我忍着眼泪，双手紧紧攥成拳。
「可昨天大家都看到了，你怀里那合欢花……你又要怎么解释呢？」
所有人都看向了宋临淮。
他略显苍白的脸上渐渐浮起了红晕。
张了张嘴，却怎么都说不出话来。
我等得心焦，见他迟迟不开口，眼泪最终还是落了下来。
他解释不了，就是个骗子！
我转身想跑。
却被牢牢抓住手腕。
「那个不是衣服，是……是……」
我回头，宋临淮站了起来，满脸通红。
眼神更不敢看我。
这倒是让我起疑了。
仔细一想，我也只是看见了他衣襟里那一抹隐约的合欢花。
是那些奇怪的文字让我认定是女子的小衣。
宋临淮说那绣着合欢花的布料不是衣服，那是什么东西？
他倒是说呀！
「你说，不是女子的贴身衣物，那能是什么？」
我皱着眉上前一步，抬起头看他。
我进一步，宋临淮就退一步，实在退无可退了，这才蚊子嗡嗡道：「是……是避火图。」
「你、你知道的，我那不学无术的表兄最爱逛青楼，又知晓我要与你定亲了，就专门寻来给我开开窍，说是送我的贺礼……」
「我也……我也怕到时候洞房花烛夜时，不能让皎皎你满意，所以……所以就收下了……」
？
这下轮到我愣怔了。
他什么意思，那绣着一角合欢花的布料……竟然是青楼里的绢制避火图？！
还是任家表兄寻来给他的。
宋临淮说，昨日聚会前，他恰好碰上了从青楼回来的表兄。
他知道我和宋临淮感情好，马上要定亲了。
于是就把从青楼顺出来的避火图一股脑塞给了他，纯当贺礼。
宋临淮本来不想要，但又觉得任家表兄说的有道理，怕自己什么都不懂，到时候惹了我不快，就勉为其难收下了。
他急着来见我，就把那东西随手往胸口一塞。
这才引起了误会。
「我……我回去就把表兄打一顿。」
宋临淮越说越小声，脸越说越红。
我总算明白，为什么这件事哪怕被我误会，他也难以启齿，无法解释了。
避火图这种东西，都是成亲前教导嬷嬷给女子看的玩意儿。
是不能见人的。
「我还不是怕你误会，以为我也跟表兄似的逛青楼……这才遮掩着不想让你发现。」
宋临淮低着头，声音喑哑，却字字都撩拨着我的心弦。
「现在我解释了，可以原谅我了吗？」
5
误会是解开了，可我和宋临淮的面子也丢了个精光。
我没忍住拧了他一把，低声训斥。
「谁让你乱收东西的？」
宋临淮吃痛，可怜巴巴地看着我。
「我错了皎皎，我再也不和表兄来往了，咱们的喜酒也不请他好不好……」
「他差点害得我没了娘子……」
「谁是你娘子！」
我气不打一处来，手上愈发使劲。
「哎哎哎皎皎！疼疼疼疼疼啊！」
宋临淮龇牙咧嘴，却不敢忤逆我。
反而小声说道：「再说了，不是你一直追着我要个解释，我都说了，让你等等我，我私底下跟你解释……」
「你非不听，这下好了，大家都知道了。」
他还理直气壮地认为是我的问题？！
我气不打一处来，扬起手就要拧他耳朵。
宋临淮嗷嗷叫着就要挡，却主动把耳朵送了过来。
这么多年来总是这样。
若我还不能消气，左耳朵拧完了还有右耳朵。
我在心里松了一口气。
果然那些文字都是假的……吗？
我不经意瞥见，他们在疯狂写着什么。
【我们的亲亲女主终于来了！看男主和女配秀恩爱我都快瞎了！】
【妹宝快来妹宝快来，你的男人在这里！】
【女主终于来澄清这一切啦！看着男主糊弄女配我是真的想笑，什么避火图，纯扯淡！】
我还没来得及思考他们写的都是什么东西。
只看见闯进来一个桃红衣服的女子。
直直跪在地上，泪流满面。
「少爷，您罚奴婢吧，都是奴婢不好。」
「那件小衣，是奴婢为你穿衣时不小心塞进去的，却不想惹了您和燕小姐起了间隙。」
「都是奴婢不好！」
她跪在地上开始磕头，哭得梨花带雨。
任别人怎么看，都像是我和宋临淮欺辱了她。
【女主终于来啦！！我可怜的妹宝，什么都没做就要跪在地上给贱人磕头，呜呜呜我真讨厌这个社会阶级如此严重的世界！】
【真是的，男女主玩点内衣情趣，女配插什么嘴，还要男主大张旗鼓带着聘礼来哄她，谁不知道这些东西都是男主给我们亲亲妹宝准备的聘礼？】
【我记得书里好像没有这一段啊……是我看错了吗？】
【肯定是女主瞎胡闹导致的蝴蝶效应！没关系，男女主最后肯定会在一起的，这本小说就是这么写的！】
他们说的话我有些看不懂了。
但我明白了一点。
这个跪在面前向我磕头的女人，就是他们口中所说，被宋临淮金屋藏娇的「女主」。
6
柳芸的出现，再次扭转了局面。
事情变得扑朔迷离起来。
宋临淮说，那东西是任家表兄送给他的青楼避火图。
柳芸却说，那是她的小衣，是她不小心塞进宋临淮衣服里的。
到底谁说的才是真的？
我皱起了眉头。
宋临淮能连夜南下为我摘来夹竹桃，带着几十箱的聘礼来同我道歉。
就足以证明他的真心。
可我还是害怕。
万一宋临淮……真的只是如文字所说，是为了将我骗进府，好给柳芸做掩护呢？
毕竟宋燕两家联姻……百利而无一害不是吗？
这时，宋临淮却铁青着脸站出来呵斥柳芸。
「谁让你私自出府的？滚回去！」
「把你嘴巴放干净些，本少爷贴身服侍的只有小厮，你又是如何接近我的？」
「小心你的脑袋！」
他的言辞激烈，难听的话语句句压在柳芸头上。
她一介女流，哪里承受得起这般羞辱。
顿时哭得更凶了。
我颤了颤身子。
没在意宋临淮的愤怒，只关心一件事。
柳芸确实是宋家的奴婢。
她说的话，多了几分可信度。
我紧紧抓住自己的胳膊，克制住身体的颤抖。
理智告诉我，我应该相信宋临淮。
万一那些文字只是在误导我呢？
可现在柳芸就在我面前，那些文字也并非完全虚假。
我突然发现，自己对于宋临淮的信任，岌岌可危。
并不是我不想全身心的相信他，我只是……
只是害怕在盲目付出真心后，却被告知这不过是一个巨大的谎言。
这该让我如何信？这又让我怎么信？
「燕小姐若是不信的话……奴婢只好脱衣为证了……」
「反正奴婢的清白已经没有了，也不差这一次……」
我猛地抬头看去。
柳芸在说什么？！
只见她猛地扯下了外衣，挑开里衣，露出那一角藕粉色的小衣。
上面赫然绣着合欢花！
【啊啊啊啊啊我真受够了，为什么要逼受害者自证啊？女配能不能去死！站在旁边一句话都不说？你也是霸凌者！】
【太心疼了太心疼了，虽然知道亲亲女主跟男主在一起要经历很多磨难，但是亲眼见证也太痛苦了！】
【那件小衣本来就是我们男女主之间最好的爱的证明，还不是女配非要闹，真是下贱！】
「这是在闹什么！把她给我拖下去！」
宋临淮怒不可遏，把我拉到一旁遮住了眼睛。
我愣怔在原地，一时回不过神来。
只听见柳芸不甘的嚎哭，还有衣物的摩擦声。
等拽下宋临淮的手时，柳芸已经被迫穿好了衣服，被宋家的下人拉到了门口，准备丢出去。
宋临淮面色如霜，看着十分可怖。
「我不知道你究竟欲意何为，又为何要在燕大人面前离间我和皎皎，撒下这弥天大谎。」
「你嘴里说的话，没有一句是真的！」
「本少爷从未见过你。」
「更别提让你进本少爷的屋子，整理本少爷的衣服，甚至伺候起居穿戴……」
柳芸跪在地上，期期艾艾地哭着。
「少爷您忘了吗，是夫人派奴婢去伺候您的，奴婢早就是您的人……」
「闭嘴！快来人把她的嘴堵上！」
「以后宋家没有你这号人！」
宋临淮额头上青筋直跳，若非他不打女人，柳芸现在怕不是要脸上开花。
【男主为什么要这么对女主啊？我真受不了了，什么超雄男，当初说爱女主的是他，现在凶女主的也是他！】
【哎，小情侣真爱路上的波折吧，当务之急是要把女配娶进门，才好借机把女主一个名分，以后能长相厮守啊。】
【真服了，非要这个女配不可吗？男女主在一起就好了啊。】
【真爱是无敌的！】
我眼神有些涣散。
恍惚中感觉宋临淮拉住了我的手，急声向我解释。
我回过神，想努力挂起一个体面的笑，发现自己做不到。
我推开了宋临淮，踉跄着后退了两步。
我已经不知道该信谁了。
「让我一个人静静吧。」
我恍惚间听见自己这么说。
这件事一波三折，我爹娘也有些摸不着头脑。
但见到柳芸的痴缠不休，我又是如此失魂落魄。
果断选择了挡开宋临淮，保护我。
我拖着沉重的步子转身，后面却传开宋临淮的喊声：
「皎皎！三日后！」
「我等你！」
我颤了颤指尖。
但还是没有回头。
7
宋临淮说的是三日后宋老夫人的六十大寿。
请帖早在一个月前就送到了我们府上。
若没有柳芸这档子事，我和宋临淮昨日便算纳采，今日就该交换庚帖问名。
而后在六十大寿上，宋燕两家的联姻也会公之于众，喜上加喜。
再慢慢走成亲流程，纳吉、纳征、请期……很快，我就能嫁给宋临淮了。
只可惜天不如人愿，这亲怕是成不了了，就连寿宴，我爹甚至都想拍板说不去了。
「他们家那小子跟自己的丫鬟纠缠不清，我们还要去给他们祝寿？哪儿来的脸！」
「别以为老夫不知道，他们家那几个老古董，个个看我们家皎皎不顺眼，明里暗里嫌弃着呢，说我们家皎皎不够淑女，配不上那宋临淮。」
「这通房丫鬟，多半也是塞过来气我们皎皎的。」
我爹是个武将，没读过什么书，这辈子也只爱了我娘一个人。
对于宋家这样的做法，自然是气不打一处来。
操起旁边的棍子就要去把前院宋临淮硬留下来的聘礼毁了。
我连忙拉住他。
「爹，祝寿咱们自然是要去祝的。」
「不管宋临淮是不是真的负了我，有话都该当面说开。」
我娘也支持我。
这才把我的爹安抚下来。
整整三天，宋临淮连封信都不稀罕给我送。
我在屋子里等了又等，从十二等到十五。
今天就是宋老夫人的寿宴了。
我却还没收到宋临淮的一点消息。
【你们看见女配坐在窗边故作忧郁的姿态了没有？笑死我了，男主现在正哄着女主呢，哪有时间管女配呀。】
【就是就是，先前说的这么好听，要跟男主断了，那你倒是断呀，别挡着我们亲亲女主嫁进宋府当宋少夫人好不好。】
【哎哟，我跟你们说，因为女配让女主出了这么大的丑，男主在床上哄了整整三天才把人哄好，要不是今天有寿宴，怕不是要哄七天七夜！】
我撇开头闭上眼。
这些文字还真是龌龊，简直没眼看。
光天化日之下，说的都是什么腌臜玩意儿！
十五那日，启程出发去宋府，我们一家自然成为了所有人的焦点。
就连入席落座时，我还时不时能听到别人的议论声。
我和宋临淮还有柳芸的纠葛早就传遍了全京城。
然而已经无人在意宋临淮当日怀中的究竟是避火图还是女子小衣，全部都在议论宋临淮这痴情公子，究竟有几分真。
手帕交沈素月挤在我身边安慰我。
让我不要太伤心，若宋临淮真的和那柳芸有点什么，她第一个跳出来反对这桩婚事。
我笑着拍了拍她的手，让她放心。
我还没那么脆弱。
但是那些文字显然不肯安分。
【哈，女配还在这里自我安慰呢，隔壁男主都和女主玩上情趣了。】
【啧啧啧，明知道那杯酒里面有东西，男主还是喝下了，我就知道，男女主纯爱是无敌的。】
【接下来就要出现酒后乱性的戏码了吧，男主就是要在大庭广众之下闹大，借机把女主抬进府当贵妾的，女配想反对也晚了！】
我心尖颤了颤。
这么多天以来，我发觉这些文字似乎能预言未来。
虽然不大准确，却总能说中点东西。
而他们现在说……宋临淮被柳芸下药了？
可三日前，宋临淮不是说要把柳芸发卖出府吗？
我拽了一把沈素月，压低了声音道：「你方才，有没有在宋府看见那个丫鬟柳芸？」
沈素月经我提醒，这才恍然大悟：「莫不是穿着桃红色衣裳，一直跟在宋临淮身后的那个？」
「我说呢，那丫鬟看向宋临淮的眼神就不对劲！」
我心惊肉跳。
宋临淮竟然真的还留着柳芸？
难道他们两个……
「不好啦！不好啦！」
「外面出事了！」
「宋家公子跳湖了！」
8
我和沈素月携手赶到湖边的时候，看见的便是跪在湖边衣衫不整的柳芸，和在湖中沉浮死活不肯上岸的宋临淮。
宋老夫人拄着拐杖站在岸边，也在焦急地喊宋临淮上岸。
「造孽哟！有话好好说，淮儿你先上岸好不好？」
「是啊是啊，有什么话不能来岸上说的？湖里水深，万一你有个三长两短，你让我们怎么办？」
宋临淮在湖中央喘着气，大吼道：「那你们把柳芸发卖出府去！」
「别以为我不知道！你们就是看不惯皎皎，这才费尽心思把柳芸塞过来，想离间我和皎皎的感情！」
「不可能！」
「我这辈子只会爱燕如月一个人，你们想都别想！」
这是在……干什么？
我还没反应过来，就被宋临淮的话吓愣在了原地。
在场几乎有一半的人都看向了站在人群后面的我，开始窃窃私语。
「他们说宋家公子瞒着燕家小姐和丫鬟好上了，但若真好上了，现在又是作甚？」
「怕燕家那姑娘不肯嫁给他呗。」
「看起来不像啊，你看人宋公子都快淹死在湖里了！」
最后还是我出面软磨硬泡，让宋临淮先上来。
他游到岸边，就与我一臂相隔的距离，抬起头可怜巴巴地看着我。
「皎皎，你不会不要我吧？」
我看他脸色惨白，说话都不如方才有中气，显然是已经精疲力尽了。
不顾湖水会浸湿裙子，一个探身就把他拉了过来。
「什么要不要的，当然是你的命更重要！」
他死死扒着我的裙角，任凭我怎么抽腿都不肯松。
「皎皎你听我解释！我真的跟那个柳芸没有任何关系！要不是我娘拦着，我三天前就要把她扔给人牙子了！」
「这次还给我下药，我是那么贱的人吗？我的清白只能给你，谁都拿不走！」
……原来这才是他跳湖的原因。
我捏了捏眉心，让他冷静下来好好说。
从他的话语中，我大概了解到。
三天前，宋临淮把柳芸从我们家拖走后，就扔到了他娘和他祖母面前。
扬言这种不知廉耻的奴婢就应该趁早赶走。
可柳芸不知道使了什么手段，竟然哄得宋夫人和老夫人十分偏向她，反而在宋临淮面前贬低起我来，说柳芸本就是她们给他安排的通房丫鬟，我容不下柳芸就是没有容人之量，不够大气。
还说柳芸去燕府解释，都是为了他好。
说她不惜牺牲自己的清白，也要帮宋临淮背下这口黑锅，足可见是个有情有义的好女子。
因此说什么都不愿意把柳芸发卖出去。
甚至还特意把柳芸留在了老夫人身边，就怕宋临淮偷偷把人弄走了。
孝道大过天，宋临淮拗不过他娘和他祖母，只能捏着鼻子忍下。
人也被关在府里，怎么都不许出去。
他想给我写信，可是写一封被拦一封。
没办法，他只能等到今天寿宴，才有与我见面的机会。
万万没想到，柳芸被他彻底厌弃后竟然还不安分。
今日竟混进了男席的奴婢中，专门给他下了合欢散。
企图生米煮成熟饭，再被人捉奸在床，就能留下来当他的妾了。
宋临淮趁着自己还有意识，被柳芸扶到湖边时，直接推开她窜了下去。
跳湖明志。
9
宋家丢了大脸，宋老夫人的六十大寿彻底成了笑话。
但知道两位夫人对柳芸的偏心后，我只会拍手称快。
她们嫌弃我不够乖顺，太得宋临淮的喜欢，让他对我言听计从，所以抬起柳芸来压我一头。
这样的婆婆和太婆婆，有什么值得我尊重的？
宋临淮咬死了柳芸以下犯上，谋害于他，一定要把她发卖出去。
一直沉默的宋伯父终于站了出来，说柳芸一个签了死契的贱婢，竟然恬不知耻勾搭主子，给主子下药，还衣衫不整被在场的人看了个干净，早没了清白。
这般肮脏下贱，不如打死了事，也能还宋家一个清静。
只是今日是老夫人大寿，不宜见血，就先关到柴房，明天再当众行刑，也给府里其他下人紧一紧皮。
这话一出，看热闹的众人都纷纷点头。
宋夫人和老夫人也默然应允，她们确实喜欢柳芸的奉承讨好，也想利用她压制我这个未来儿媳。
可这不代表她们能允许柳芸伤害宋临淮。
敢给宋临淮下药，柳芸就该死！
粗壮的婆子一拥而上，要将柳芸捆起来拖走。
柳芸顿时吓白了脸，嚎啕大哭起来。
「凭什么啊？凭什么啊！我才是这本小说的女主，你们凭什么这么对我？」
「我才是女主！我这么爱宋临淮，为他做了这么多的饭，产了这么多的粮，甚至写了同人小说，这是上天给我攻略他的机会！你们就是看不得有情人终成眷属！」
「我要杀了你！要不是因为你，我就和宋临淮在一起了。他爱的是我，是你把他的心勾走了！」
柳芸疯疯癫癫地从地上爬起来，摸过头上的簪子就向我冲来。
可笑。
我侧身闪躲，扭住她的小臂反扣，一脚踹在她的膝窝上。
「啊！疼！」
我抬头，半空的奇怪文字也开始闪躲起来。
【奇怪，女主在说什么啊？她不是原文女主吗？什么爱宋临淮什么同人小说？】
【糟啦！家人们，看错书了，这本是同人小说，不是原著！还是没有官方授权的同人，原创作者打假来了，这本书要被禁了！】
【啊？卧槽，怎么是男主毒唯梦女写的意淫小说啊，退退退！】
【我说女主怎么这么疯，原来是毒唯梦女穿越进去把自己当女主呢, 真是不要脸……】
【警报！警报！检测到直播间与世界并不匹配，直播间将在 5 秒后关闭。】
【5、4、3、2、1……】
【直播间已关闭，非常抱歉给您造成困扰。】
那些奇怪的文字消失了。
与此同时，还在奋力挣扎的柳芸也突然委顿在地, 瞬间没了气息。
而后众目睽睽之下，一股黑气从她五官中涌出，汇聚成一个扭曲的人影, 试图向我扑来。
「皎皎小心！」
宋临淮猛地扑倒我面前, 挡住了那个人影。
下一秒, 宋临淮与我双手交叠处迸发出一阵金光，刺得那由黑气组成的人影发出尖利的哀嚎，随后彻底消失了。
这一幕发生得太快，所有人都目瞪口呆，不敢置信。
良久后, 终于有人尖叫出声。
「有妖怪啊！」
10
那一日宋府发生的事情太过诡异。
宋夫人和老夫人识人不清, 引来妖邪入府，差点害了府上唯一男丁的事, 更是传得沸沸扬扬。
连皇帝都听说了, 着急忙慌派了护国寺的大师前来查看。
大师们仔细查看过柳芸的身体后, 只说柳芸本该在一年前病亡，不知为何被人借尸还魂，才闹出这一番事情来。
只不过借尸还魂本就有违天道，如今更是惹了天怒, 那妖邪已经魂飞魄散, 再掀不起风浪了。
除此之外，大师还特意告诫了宋夫人和老夫人一番, 要她们多多积善行德, 莫要再肆意妄为损了阴德，扰得家宅不宁, 坏了子孙福报。
宋夫人和老夫人本就丢了大脸, 这下被大师训诫, 更是没脸见人, 干脆在家中修了个小佛堂, 开始安安心心吃斋念佛，再不过问多余的事。
至于我和宋临淮的婚事，也不知大师跟皇帝说了什么, 皇帝竟然亲自下了赐婚圣旨, 还赏赐了我不少东西添妆。
有皇帝做主，这桩婚事终究还是顺顺利利进行了下来。
新婚之夜, 喜房里静悄悄的, 只有我和宋临淮。
我羞红了脸问他, 「你……真的没有碰过其他女人？」
宋临淮撇过头去, 没有回答我。
我一个心急，探过身去。
唇上却被人堵住。
坏了！着了他的道！
宋临淮的吻技很青涩，看起来像是第一次亲。
他耳根通红, 长长的睫毛轻眨。
「这样你信了吗？」
「我还是……第一次亲姑娘家。」
「当然，你想试试别的方面，也、也可以……」
「只是，我只看了避火图, 还没、还没那么熟练……」
「给我一次机会好不好？皎……不，应该是。」
「娘子。」
我轻笑。
仰头主动吻住了他。
我心心念念的竹马呀，终于是我的相公了。
