和陈野交往后，我总是将「我喜欢你呀」挂在嘴边。
陈野的反应也很可爱。
双手插袋，高冷地装酷，其实耳根子都红透了。
我沉浸在甜甜的恋爱中。
直到一份名为「舔狗林疏夏荡妇语录」的音频在学校飞速传播——
前面是我撒娇的、真挚的、明媚的。
「我喜欢你。」
后面是陈野漫不经心地抱怨。
「要不是为了帮窈窈夺回年级第一，我才懒得陪林疏夏玩恋爱游戏，天天听她爱呀爱呀的我都要恶心吐了。」
好吧。
原来红透的耳根不代表心动。
原来喜欢一个人，也是可以演出来的。
我没有纠缠。
火速办理了转学手续，静悄悄地消失在陈野的世界里。
一年后，找我已经找疯了的陈野。
忽然看到一段全网爆火的清北大一新生互相表白秀恩爱的视频。
漂亮的少女笑眯眯说道。
「我喜欢你。」
清俊帅气的少年红着脸，有些认真有些执拗又有些幼稚地强调。
「我比你喜欢我，要更加喜欢你一百倍。」
「甚于昨日，略匮明朝。」
1
再次拿了年级第一的当晚。
一份名为「舔狗林疏夏荡妇语录」的音频被人发在班级群里。
看到文件的标题是我的名字。
我心中猛地一沉。
忐忑地点开。
前面是我撒娇的、真挚的、明媚的。
「我喜欢你。」
后面是陈野漫不经心地抱怨。
「要不是为了帮窈窈夺回年级第一，我才懒得陪林疏夏玩恋爱游戏。」
「天天听她爱呀爱呀的我都要恶心吐了。」
我蓦地攥紧了手。
指甲尖尖的戳进肉里，顿时感到一阵刺痛。
我却越握越紧。
好像用肉体的痛，就能掩盖住心脏深处的痛楚。
班级群里。
同学们疯了一样在刷屏。
「林疏夏确实蛮舔狗的诶，我都听到过好几次她对野哥说我喜欢你了。」
「笑死，舔狗舔到最后一无所有。」
「就没看到哪个女生像她那样上赶着的，真掉价！」
「可是，不是陈野主动追得林疏夏吗？（别骂我，骂我就是你对！）」
「都说了野哥是为了沈窈才追的啦，跟林疏夏谈恋爱，让她分心导致成绩下滑，窈神不就上去了嘛？」
「我当时还奇怪，林疏夏这个天降怎么可能抢得过青梅，原来竹马是忍辱负重去天降身边做卧底啦。」
「就这个青梅竹马的 CP 好嗑，天降滚粗！」
「林疏夏还没转学过来时，窈神次次稳坐年级第一，她一来窈神的年级第一就被抢了，换了我我也不爽。」
「真的很烦林疏夏！张口你好可爱，闭口我好喜欢你哦，我请问呢？她在装尼玛的明媚活泼小太阳呢？」
「谁懂啊，有种自己讨厌很久的人终于被大家发现的感觉。」
……
大家吃瓜吃得兴高采烈。
全然忘记了我这个当事人也在群里。
又或许。
我在与不在根本不重要。
沈窈和我是两种人。
她是班长，乖乖女，学霸，是好学生的标准模版。
而我性格活泼开朗。
原以为我和班上同学人际关系也不差。
可今天才发现。
一切都是我自以为是。
我默然地退出了班级群。
2
我还是不死心。
给陈野打了个电话。
想要亲自问他，是不是像录音里所说的那样。
他接近我都是为了沈窈，跟我在一起恶心的想吐。
电话响了许久才接通。
那边环境有些热闹嘈杂。
陈野低沉的嗓音直抵我的耳膜。
「夏夏？」
我微顿了下，问道。
「你不是在家休息吗？」
陈野还没回答。
不远处就传来一道清脆的女孩声音。
「阿野快来，轮到你啦。」
我听得一清二楚。
那分明是沈窈的声音。
陈野飞速对我说道。
「夏夏，我这边有事，有什么事明天去学校说，乖。」
还没等我回话。
电话就被他匆匆挂断。
听筒里顿时传来一串「嘟嘟嘟」的忙音。
我握着手机。
心中涌现出一股难言的酸涩感。
3
我心里乱糟糟的。
这时，手机屏幕弹出了一条微信。
点开一看。
是沈窈发过来的一段视频。
昏暗的包间里，灯光暧昧又迷离。
沈窈和陈野正在玩嘴对嘴传递啤酒瓶盖的游戏。
小小的啤酒瓶盖上。
有颗骰子，摇摇欲坠。
沈窈脸颊红彤彤的，樱桃小嘴叼着瓶盖，眼睛湿漉漉地看着陈野。
像只乖巧可爱的小猫。
陈野似笑非笑道。
「到底哪个天才想出来的游戏？」
「嘴对嘴接瓶盖？还不能让骰子掉下去？」
周围人以为他不愿意。
纷纷起哄。
揶揄地问他，是不是怕了？是不是玩不起？
沈窈闻言有些失落。
亮闪闪的眸光暗淡了下去。
下一秒。
陈野忽然凑过去叼走沈窈嘴里的瓶盖。
扭头吐掉。
然后对着她的嘴唇，深深吻了下去。
俊男美女深情拥吻。
这画面唯美浪漫得像一幅画。
围观的人愣了两秒。
霎那间，掀起一阵震耳欲聋的尖叫欢呼声。
一吻结束，陈野瞥了眼掉在地上的瓶盖，混不吝地轻笑。
「骰子掉了呢。」
随即慵懒地举起双手。
「我认输。」
视频到此戛然而止。
沈窈又发来几条微信。
「林疏夏，祝贺你又考了年级第一。」
「可是真不好意思哦。」
「听说你放学时邀请陈野去吃日料，他拒绝了你？」
「因为他要陪我呢，毕竟我考砸了嘛，我才是需要安慰的那个，对吧。」
「借你男朋友一晚上，你应该不会生气吧？」
我看着那些挑衅的微信。
倏地笑了出来。
真好。
原本想不通的那些问题。
在此刻都有了答案。
4
今天放学的时候。
我确实邀请过陈野去吃日料。
当时，我还沉浸在考到了第一名的喜悦中。
走路蹦蹦跳跳，有些眉飞色舞。
「那家店开了半年，生意好到爆，我已经想吃很久啦。」
陈野双手插袋，兴致不高。
甚至看起来有些烦躁。
「不就考了个第一，你就那么开心？」
我歪头，睁大眼睛看着他。
「开心啊。」
「一中可是四大名校之首诶。」
「我能在一中连续拿两次年级第一，这还不值得开心吗？」
陈野眼角眉梢的阴郁之色更加明显。
我察言观色。
终于发现了他看起来好像不太开心。
这次考试陈野又是吊车尾。
可他根本不在乎成绩，应该不会因为考砸而难过。
那他为什么不开心呢？
是因为我考得太好，自尊心受挫，才觉得不舒服吗？
想到这里。
我大大方方牵住陈野的手，语气认真道。
「成绩不代表一切。」
「在我心里，陈野就是陈野呀，无论成绩好与不好，我都喜欢你呀。」
陈野猛地甩开我，充满恶意道。
「林疏夏，你天天把喜欢挂在嘴边，不觉得恶心吗？」
「我这辈子见过最舔的狗，也没你会舔。」
我瞬间懵了。
有些茫然地看着他。
心中微微有些痛，又有些不知所措。
不知道自己到底哪一句话说错了，让陈野突然翻脸。
难道对喜欢的人说我喜欢你。
就是恶心的舔狗吗？
我爸爸妈妈非常相爱。
他们总是对我说，宝贝，爱要表达出来，不要藏在心底。
不要吝啬对喜欢的人说爱。
难道从小到大，我爸妈教我的都是错的吗？
陈野看着我怔怔的模样，眼睛里闪过了一丝悔意。
声音也缓和了下来。
「对不起夏夏，我最近有些累，想回家休息。」
「日料我改天陪你去吃好吗？」
我连忙笑了笑。
摆着手说没关系。
可说着想回家休息的陈野，竟是要去安慰他的小青梅。
我也是今天才明白。
原来红透的耳根不代表心动。
原来喜欢一个人，也是可以演出来的。
我躲进洗手间。
将水龙头拧开到最大，哭的泣不成声。
5
哭的有些缺氧时。
脑子里闪现出许多我和陈野交往时的回忆。
一年前，因为爸爸公司业务拓展。
我转学到了一中。
陈野和我是同桌，他上课永远都在睡觉，听说家里很有钱，老师也管不了他。
作为同桌，他并不难相处。
睡觉的时候很安静。
有时候是整张脸埋在臂弯里，有时候又会侧脸对着我。
晨光熹微，朝暾初露。
阳光洒在他脸上，脸的轮廓如刀削般清晰，睫毛很长，鼻子很英挺，嘴唇很薄。
我托着下巴望着他晃神。
心想，这真是张帅得一塌糊涂的脸。
谁知陈野猝不及防地睁开眼。
四目相对时，我愣住了，他却笑了。
对我说了第一句话。
「好看吗？」
我心脏怦怦直跳。
瞬间红了脸，赶紧低头翻书，假装很忙。
后来陈野开始疯狂追我。
很快我们就在一起了。
他是我情窦初开时，交的第一个男朋友。
我很认真地对待着我们的感情。
平心而论。
陈野扮演男友的时候也无可挑剔。
喜欢送我礼物，给我各种惊喜和浪漫。
他的书房连他爸妈都不能进，却对我毫不设防。
我来例假肚子疼，想吃城南那家馄饨，他也会在寒冷的冬夜，骑着机车一路风驰电掣横跨整座城市帮我去买一碗馄饨。
……
一幕幕的回忆，像是裹着糖衣的毒药。
我终于死心。
收拾好情绪，敲响了爸爸书房的房门。
哪怕我已经用冰块敷了半天眼睛，几乎已经看不出什么异样。
爸爸还是敏锐地发现我哭过。
「宝贝，怎么哭啦？发生什么事了吗？」
我垂着头说道。
「爸爸，我不想在一中读了，压力真的好大，我想转学。」
爸爸想都没想就同意了，大手揉了揉我的头发，温柔道。
「好，宝贝想去哪都可以。」
「学习尽力而为即可，不要有太大的压力。」
「就算天塌下来了，也有爸爸给你顶着，知道吗？」
面对爸爸的关心。
我鼻子又是一酸，险些又哭了出来。
6
妈妈听说我要转学的事，没问原因。
无条件支持我的决定。
只是临睡前，主动钻进了我的被子里，说要陪我一起睡。
我钻进妈妈的怀里。
妈妈的怀抱香香的，我以为自己会失眠，竟然没有，闭上眼睛很快就睡着了。
第二天爸爸去学校给我办理转学手续。
我本来也想去，被他拦了下来，塞给了我一张卡。
「爸爸去就行。」
「你趁机去逛逛街，想买什么就买，千万别给爸爸省钱。」
我买了几个盲盒，最后又去逛了书店。
最喜欢的作家出新书了，书店刚好还有最后一本。
刚伸手去拿。
就听到身后传来一道惊喜的声音。
「太好了阿野，这里还有一本。」
我动作没有丝毫迟疑，拿起了那本书。
转身，看向陈野和沈窈。
两人站在一起，男帅女美，宛如一对璧人。
陈野看到我愣了愣。
「夏夏，你怎么没去上课？」
我没有回答。
径直越过他们，想去结账。
沈窈连忙拽住我的手，楚楚可怜地哀求。
「林疏夏，可以把这本书让给我吗？我出十倍的价钱买怎么样？」
「为了买这本书，我今天将所有的书店都跑遍了，全部断货了，只有这家店还有最后一本。」
我淡声拒绝了。
「不好意思，我不缺钱。」
沈窈脸色倏地一白，神色有些难堪，眼睛里浮现出一层雾蒙蒙的泪水。
陈野皱眉对我道。
「今天是窈窈的生日，你大度一点，让给她吧。」
「补货很快的，等几天就行了。」
我忍不住反问。
「那为什么沈窈不等几天呢？」
「这本书是我先拿到的，先到先得，有什么问题吗？」
陈野彻底冷了脸色，眼神凝结成冰。
「你连这种醋也要吃，有意思吗林疏夏？」
他语气讥诮。
「说真的，你真喜欢这个作家吗？无非是看窈窈喜欢，故意跟她对着干吧？」
沈窈站在陈野身后，得意地冲我微笑。
我抬眸，定定地看向陈野。
「原来，你是这样看我的呀。」
也许是我神色太过认真。
陈野眼神慌乱了一瞬，很快又恢复如初。
他敛了眉眼，低声哄我。
「别闹了夏夏。」
「等补货到了，我第一时间买来送给你，好吗？」
我忽然觉得没意思透了。
将书塞到陈野的怀里，一字一句道。
「我不要了。」
我不要再喜欢你了。
陈野。
从此音尘各悄然，春山如黛草如烟。
7
我不想再偶遇陈野和沈窈。
所以转去了隔壁市的南华高中。
南华是不输一中的名校。
我适应能力强，很快就赶上了老师的进度。
这次我埋头专心学习，不社交。
直到月考榜单贴出来那天，我不小心又考了年级第一。
同学们围着榜单叽叽喳喳。
「我去，我眼睛瞎了吗？江学神居然掉到榜二了？」
「你没瞎，因为我也看到了。」
「不是，这个榜一的林疏夏是何方神圣？之前都没见过。」
「我们班的，超级漂亮的大美女，就是有点不好相处，性格冷淡。」
「好像是才来没多久的转校生，还是从隔壁一中转来的。」
「一中来的啊？那没事了。」
「你什么意思？一中的牛什么，干嘛长他人志气灭自己威风啊？」
「江屿学神这次算是遇到对手啦，等着看好戏咯，嘻嘻。」
大家讨论的热火朝天。
我的心却凉了半截。
怎么南华也有个霸榜的学霸啊！
沈窈的事已经彻底让我有了心理阴影。
为了避免不必要的麻烦。
午休时，我敲响了班主任江老师办公室的门。
办公室里还有个长相漂亮的少年，瘦高的个子，长相清俊，一身温润的书卷气。
我忍不住多看了两眼。
少年大概是察觉到了我的目光。
在我一眼接着一眼的打量中。
慢慢挺直了本就挺得笔直的腰背。
江老师问我有什么事，我才想起了来意。
「江老师，我想看下江屿同学的卷子。」
少年闻言瞥了我眼。
江老师先是看了眼那个少年，又转头看向我，玩笑似地问。
「看他的卷子干嘛？暗恋他呀？」
她三十多岁，娃娃脸，衣着打扮像个大学生，是很有亲和力的那种老师。
和学生开玩笑我不意外。
只是我还没脸红呢。
那个少年的脸倒是先红起来了？
我奇怪地看向他。
结果眼睁睁看着他那张白皙的脸越来越红，几乎要烧起来。
江老师又问了一遍。
我赶紧回答。
「就是单纯的想看看学霸的卷子，方便学习和进步。」
江老师笑了笑。
「江屿没你考的好，你别给我看退步了。」
我瞬间汗流浃背了。
说着无心，听着有意。
我想看江屿的试卷，还真是为了退步来着。
先评估下她的实力。
打算下次考试将分数控制在她之下，不抢人家的风头。
免得招惹上第二个沈窈。
江老师到底没有为难我，拿出试卷给我。
我认真翻看了一遍，对江屿的实力有了基本的了解后，把卷子还给老师。
离开办公室时，那个少年也跟着一起离开。
我们一前一后走在教学楼的长廊上。
又一前一后走进了一班的教室。
竟然和我是同班同学吗？
8
那天小插曲也没引起我多少注意力。
我又恢复成两耳不闻窗外事，一心学习的人机模式。
紧接着又考试了两次。
我从榜一掉到了榜二，每次都比江屿差十分。
大家的注意力又回到了江屿身上。
纷纷感叹，江学神不愧是南华一哥，轻轻松松干掉了一中。
我心中窃喜。
不愧是我！
控分真成功！
回教室的路上，我脚步都轻快多了。
却在一处僻静的拐角，骤然被人拦下。
是上次办公室见到的男生。
他漆黑的眼睛里像是燃着两团火焰。
气鼓鼓的样子，漂亮极了。
「林疏夏同学，你到底是什么意思？」
我懵了。
「啊？」
他看起来好像更生气了。
「你还啊！！」
我小心翼翼道。
「那个同学，你是不是认错人了呀？」
「我不认识你呀。」
「咱们学校，是不是还有别人叫林疏夏？」
话一说出口就像是捅了马蜂窝。
这下他连眼眶都红了，语气很委屈又不可思议。
「你不认识我？你竟然不认识我？」
那咋啦？
我一脸的理所当然。
少年咬牙切齿地控诉我。
「林疏夏你太欺负人了。」
「你找班主任拿我的试卷，冠冕堂皇地说是为了学习，其实是为了控分。」
「每次考试少我十分，你当我傻吗，这都看不出来？」
他越说越难过。
眸子里竟然氤氲起了一层薄薄的水雾。
「而且你竟然……」
他顿了下：「竟然连我是江屿都不知道。」
我瞬间五雷轰顶。
苍天啊！
江屿竟然是个男生？
竟然还是上次我在江老师办公室见过的那个男生？！
9
那天我差点把江屿气哭了。
被当事人抓包，我也挺心虚的，控分的行为确实有些傲慢。
其实我本意是低调。
没想到阴差阳错，反而更高调了，还舞到了正主面前。
江老师知道后都快笑死了。
她是江屿的小姨妈，看热闹不嫌事大。
还将我们俩的位置调成了同桌。
江屿认真地对我说。
「林同学，请你尊重我，不要再控分了。」
我狠狠点头，举起两根手指。
「好！我发誓！」
和江屿成为同桌后。
我发现他性格真的很温柔。
每每说不过我时，他就会无奈又纵容地看着我，称呼也从林疏夏同学。
变成了小夏，小夏。
那天中午，妈妈打电话给我。
说之前一中的同学找到家里来了，是个长得挺帅的男生，失魂落魄的样子，说是来送书，还打听我的下落。
妈妈说：「宝贝，你转学其实是因为他吧？」
「我没要他的书，还告诉他你去国外了。」
我有些惊讶妈妈是怎么猜到的。
毕竟当初和陈野交往，我是瞒着爸妈的。
妈妈失笑。
「我可是妈妈诶，就算你不说，做妈妈的也能看出来呀。」
乍一听到陈野的消息，心里还是有些难过。
恰好那天考试成绩出来了。
江屿领先我一分。
他先是眨了眨眼睛，浓密的睫毛轻颤，表情有些不敢置信。
「这次你没有控分吧？」
我捂住脸，蹲在地上假哭。
「压我一分，还要在我伤口上撒盐，你没有心！」
本来确实是假哭的。
可哭着哭着，就变成了啪嗒啪嗒真掉眼泪了。
江屿慌得不行，手足无措地哄我。
「对不起对不起，我不是那个意思。」
「小夏你别哭了好不好？只要你原谅我，我什么都可以答应你。」
我瞬间收了眼泪。
倏地凑到他面前，含笑晏晏地看着他。
「真的什么都答应吗？」
他耳朵微红，不自然地点了点头。
我来劲了。
摩拳擦掌，绞尽脑汁。
却没有什么好点子。
前桌的女生叫她栗子，这段时间我们也混熟了。
她得知后，眼珠子滴溜一转，计上心来。
「那就让江学神假装是小夏的男朋友！」
「就像 AI 男友那样，提供情绪价值，等高考后就结束。」
她兴致勃勃地看向我。
「怎么样？」
我愣愣地看向江屿。
「怎么样？」
江屿先是瞪大了眼睛，随即红着脸，低声道。
「不用假装。」
我和栗子大眼瞪小眼。
「欸？」
他眼睛亮晶晶，漆黑的瞳孔上映着一整个小小的我。
「林疏夏，我喜欢你。」
10
心跳加速的瞬间。
我怂了。
落荒而逃。
我总算发现了。
我就是个彻头彻尾的颜控。
看到江屿那张清俊漂亮的脸。
就会心跳加速，脑子宕机，失去思考。
也许你会觉得是人之常情。
但其实不然。
这很危险。
所以，我开始躲着江屿。
甚至申请和栗子换了座位。
江屿和我讨论习题。
我也一脸严肃。
「你！」
「不许和我讲话！」
他乖巧点头。
「好吧。」
然后没多久，又拿着习题来找我。
「小夏，帮我看看这道题。」
「不许说话！！」
「抱歉，我又忘了。」
……
循环往复。
11
陈野半夜接到了弟弟江屿的电话。
江屿非常认真地请教他，怎么追求女孩子。
他们是亲兄弟。
十岁那年，父母离婚，江屿改成了母姓，跟着妈妈走了。
而江屿被分给了非常有钱的爸。
这么多年，兄弟俩的感情也没有断。
陈野有些惊讶。
「谈恋爱了？」
江屿大方承认。
「我很喜欢她，却不知道该怎么讨她喜欢。」
陈野有些晃神。
记忆中也有一道娇俏清亮的声音。
「陈野，我很喜欢你。」
「陈野，你最好啦。」
她总是说着我很喜欢你。
真挚且毫无保留。
少女的感情太过炽热。
他不由自主就被她打动，被她吸引。
林疏夏像橙子气泡水。
在他心里不断冒着泡泡，泛起涟漪，变成了酸酸甜甜的心事。
他几乎忘记自己是因为沈窈才去追的她。
沈窈比他自己更早看出端倪。
故作夸张地问他。
「阿野，你该不会真的喜欢上林疏夏了吧？」
少年不可言说的幽微心思被人点破。
莫名其妙的自尊占领高地。
他恼羞成怒，极力否认。
他口袋里开始常备一支录音笔，随时录下他跟林疏夏相处时的点点滴滴。
他把林疏夏的每一句我喜欢你，剪成了合集，做成了舔狗的语录，又故作厌恶地说林疏夏总是把爱挂在嘴边。
很恶心。
那时的他太卑劣太胆小了。
企图用羞辱对方，来掩盖自己的怦然心动的声音。
他把语录发给了沈窈。
以此证明，自己真的真的不喜欢林疏夏。
可他没想到，沈窈竟然会背着他，将那份文件发出去。
那晚在 KTV 玩传递啤酒瓶盖的游戏。
他看着沈窈情意绵绵的眼睛。
脑子里不由自主地闪过了林疏夏的眼睛——
明亮的，俏皮的，可爱的。
令人难忘的。
他的心脏重重一跳。
像是为了甩开脑子里阴魂不散的人影般，他忽然挑起沈窈的下巴，深深吻了下去。
一吻结束后，陈野心乱如麻。
竟然有种出轨的心虚感。
他觉得自己疯了。
他亲吻沈窈怎么会是出轨了？
他们青梅竹马，是天生一对才是。
11?
和林疏夏最后一次见面，是在书店。
他们为了一本书发生了争执。
陈野逼着她让出来，让给沈窈。
他当时想的简单。
无非就是本书而已，等补货到了，他送她十本八本弥补。
可后来他才知道自己错了。
他再也弥补不了了。
因为林疏夏突然消失了。
在他还没意识到自己对她的真正心意时。
猝不及防地消失在他的世界里。
而他那时，也后知后觉地发现，那份「荡妇语录」被沈窈发了出去。
他怒气冲冲去质问沈窈。
沈窈偏着头看他，语气冷静。
「阿野，那是你亲手剪的。」
陈野脸上血色尽失。
对啊，那是他亲手剪的，既然剪了又何必怕当事人看到？
他说服自己。
消失就消失，无所谓，反正一切都是假的。
可随着时间的推移。
陈野总是会不由自主地想起林疏夏。
当那张笑盈盈的脸在他脑海里出现第 99 次的时候。
他终于承认。
自己也是喜欢林疏夏的。
他像疯了一样去追问班主任林疏夏的下落。
可班主任也不知道。
最后也只打听到了林疏夏家的别墅住址。
他抱着书找了过去。
林疏夏的妈妈见了他。
她脸上挂着礼貌的微笑，眼神却有些冷。
她没要他的书，还告诉他，林疏夏去了国外。
真的去了国外吗？
陈野像丧家之犬般从林家出来，失魂落魄地走在街上。
天空开始下起绵绵细雨。
街边的商家放着震耳欲聋的音乐——
喜欢你 那双眼动人
笑声更迷人
愿再可 轻抚你
那可爱面容
挽手说梦话
像昨天 你共我
每晚夜里自我独行
随处荡 多冰冷
以往为了自我挣扎
从不知 她的痛苦
……
陈野听得心碎。
他踉踉跄跄，骤然跪下。
在人来人往的街角，哭的肝肠寸断。
「哥？你在听吗？」
江屿的声音蓦地打断了他的回忆。
陈野回答道：「什么？」
「我说，你知道怎么追女生吗？」
陈野心不在焉道。
「腹肌有吗？」
「色诱她。」
江屿：「……」
即将挂电话的时候。
陈野突然想起什么，又问。
「对了，你们学校这学期有成绩很好的转校生吗？」
「长得很漂亮，很爱笑，名字叫林疏夏。」
电话那头先是传来一阵「刺啦」的电流声。
随即是江屿温和的声音。
「没有，不认识。」
12
上学期很快结束。
寒假放假，我回了家。
江屿每天都会给我发微信。
有时给我拍皎洁的月亮。
「今晚月色真美。」
有时给我拍小狗。
「好可爱，像你。」
这天晚上。
我突然收到江屿发来的一张腹肌照。
他从泳池破水而出，水帘如瀑般滚落，顺着八块壁垒分明的腹肌蜿蜒而下，没入到裤沿中，白皙的皮肤被泳池的灯光镀上了层诱人的蜜色。
没想到江屿看起来文秀，身材竟然这么好。
这谁看了不迷糊啊？
我迅速保存照片。
然后缓缓回了一个：「？」
下一秒。
江屿将照片撤回了。
「不好意思，发错了。」
我看着他欲盖弥彰。
觉得好笑。
还好我先点了保存。
手快有，手慢无。
我把手机丢到床上没有再回复。
等我泡完澡出来。
发现江屿发了十几天微信。
「刚才真的发错了。」
「小夏，为什么不理我？」
「猫猫落泪.jpg」
「好吧，我没发错，是故意发给你看的。」
「我以为你会喜欢这种。」
「是我太冒昧了，以后再也不会了。」
「小夏，别我的气，理理我好不好？」
「对不起，我当面和你道歉。」
「我来找你了。」
……
我：？？？
从隔壁市到我家开车三个小时。
现在是晚上九点。
所以江屿是要大半夜跨越几百公里来跟我道歉吗？
不知道为什么。
我的心跳也乱了起来。
躺在床上，不由自主地开始期待江屿的到来。
零点十分时。
我的手机屏幕忽然弹出一条微信。
江屿：「小夏，到窗边来。」
我赶紧下床，穿上拖鞋，走到窗边往下看。
江屿站在我家院外笑着朝我挥手。
少年清俊如玉，身形颀长，夜色在他身后，月色在他脸上，远处是烟花炸开的声音，我听到自己如雷的心跳声。
我好像。
真的喜欢上了江屿。
我踩着拖鞋，飞奔下楼。
「江屿，你真的来了啊？」
「说了要当面跟你道歉。」
他红着脸，语气慎重道。
「对不起小夏。」
「我喜欢你，却不知道该怎么表达喜欢你，所以昏了头，有些不择手段了。」
其实吧，我还挺喜欢他这样不择手段的。
但我现在已经不敢轻易说喜欢了。
我期期艾艾。
「你来找我，我其实挺感动的。」
「江屿，或许我们可以试着……」
江屿眼睛亮了，忽然又伸手捂着了我的嘴。
我眨眨眼睛。
他微微俯下身体靠近我，漆黑的眼眸温润如水。
「小夏，不要因为瞬间的感动做任何决定，因为那不一定出自你的本心。」
「我可以等，等你真正喜欢上我。」
「等高考结束后，再告诉我你的答案，可以吗？」
13
高三下学期，我们都收了心思。
一心扑在学习上。
连一向散漫的栗子，都如临大敌，绷紧了神经。
时间过得飞快。
临近高考时，学校放了假。
我什么书都没看，在家放空自己，休息了一天。
晚上收到了江屿的微信。
简短有力的一句话。
「加油，我相信你。」
走进考场时，我信心满满，答卷很顺利。
随着第三天最后一门考完。
考生如奔腾不息的河水涌向校门口。
家长们早早就等在那里。
大家拥抱，尖叫，哭泣，大笑。
所有的声音串联在一起。
既是片尾曲，也是片头曲。
宣告着高中生涯的结束，也代表着人生即将走向新的篇章。
考完后我想起和江屿的约定。
开始临门怯步。
江屿也没有催我，只是微信问我报哪所学校。
我回：清北。
班级聚餐那天，我患上了重感冒，恰好有理由不去参加。
我神色恹恹地躺在沙发上，抱着手机发呆。
妈妈走过来，摸了下我的额头。
「还好，已经退烧了。」
我忽然坐直了身体，看向妈妈。
「妈妈，我好像喜欢上了一个男生。」
妈妈嘴角含笑，一副「你总算说出来了啊」的表情。
我有些不好意思，摸了摸鼻子，感冒让我说话有些瓮声瓮气道。
「他也喜欢我。」
「我不知道该不该和他在一起。」
妈妈摸了摸我的头发。
「宝贝，不要因为害怕受到伤害，就不敢表达爱。」
「该受惩罚的是肆无忌惮伤害别人的人，而不是勇于表达爱意的人。」
「既然互相喜欢，那为什么不在一起呢？」
「宝贝，不要让自己后悔。」
我眼睛越来越亮，心中豁然开朗。
在妈妈脸颊亲了一口。
「谢谢妈妈。」
然后买了最近一趟的高铁，冲去找江屿。
上次他来找我。
那这次我去找他好了。
等我赶到江屿家楼下时，才想起来他去班级聚餐了。
我不想发信息给他，我想给他一个惊喜。
于是坐在台阶上等。
也没等多久，江屿的身影出现在我的视线里。
我猛地站起来。
像一颗炮弹一样撞进他怀里。
仰着头，眼睛闪闪发亮地望着他。
「江屿，我喜欢你，我们在一起吧。」
江屿身上有淡淡的酒气，脸颊一片绯红，垂眸看着我时，神色有些恍惚。
「我在做梦吗？」
他用力捏了下自己的脸，疼得「嘶」地一声，眸色逐渐变得清明，巨大的光亮在他眼眸中炸开。
「小夏？」
「是我。」
「你答应跟我在一起了吗？」
我看着他。
「在转校来南华之前，我经历过一段失败的恋情，我的喜欢被人践踏的一文不值，所以我变成了胆小鬼，我害怕退缩，不敢接受你。」
「其实，我早就已经喜欢上你了。」
「我们在一起吧，江屿。」
江屿倏地吻住了我。
我被吻得缺氧，才猛然想起来自己是个病人。
红着脸，想推开他。
「我感冒了，别传染给你。」
「没关系，那就一起。」
14
江屿的妈妈出差去了。
家里只有他哥，没有长辈。
他偷偷摸摸把我带回了他的房间。
房门刚关上。
我就把江屿推到墙壁上，主动吻上了他的唇。
又慢慢游弋下滑, 吻到了青筋浮现的脖颈，凸起的喉结。
江屿闷哼一声，发出性感的低喘。
双臂紧紧抱着我，任我为所欲为。
他眼神迷蒙地看着我, 嘴唇一片潋滟的水光。
正吻的难舍难分时。
房门被人在外面敲得砰砰作响。
我像是受惊的兔子一样，迅速跑到床上，把自己躲进被子里。
江屿隔着门道。
「什么事？我要睡了。」
门外的男声嗤笑一声。
「开门。」
隔着被子。
我听到江屿将门打开了。
门外的人说道。
「超薄 0.01, 做好措施。」
「还有老房子隔音效果不好, 你收敛点。」
江屿恼怒道。
「不是你想的那样！」
那人声音懒洋洋的。
「好吧, 算我多管闲事。」
门口安静了下来。
我以为那人走了。
一把掀开了盖在头上的被子。
感冒本来就鼻子堵塞，还整个躲在被子里，我晕乎乎的，都要缺氧了。
直到耳边突然响起一道颤抖的嗓音。
「夏夏？」
我循声看过去。
陈野站在门口，握紧拳头, 眼眶通红地看着我。
15
我没想到竟然会再见到陈野。
也没想到, 陈野竟然和江屿是亲兄弟。
他们一点都不像，从长相, 到性格, 几乎是南辕北辙。
陈野哑着嗓子跟我道歉。
「对不起夏夏, 以前是我年少轻狂，伤害了你而不自知。」
我神色漠然地看着他。
他缓缓在我面前跪下，不停地抽打着自己的耳光。
「夏夏，我真的好想你, 你转学走了, 我一直一直在找你，几乎找疯了, 可是你却销声匿迹, 再也找不到你的影子。」
「夏夏，我喜欢你。」
「那个音频是沈窈发出去的, 不是我, 我一点都不知情, 也没有伤害你的意思, 我现在已经跟沈窈彻底划清了界限。」
「你能不能……再给我一次弥补的机会。」
我本来想恶劣地把他伤害过我的话原数奉还。
【什么喜欢呀爱的, 恶心透了。】
可话到嘴边，还是没有说出口。
没必要。
以前的事都已经结束了。
我才不要让自己变成像陈野那样的人。
所以我轻描淡写道。
「陈野，你真的很卑劣。还有, 道歉不是万能的, 我不原谅你。」
陈野绝望地看着我，忽然指着江屿怒道。
「那你以为他就是什么好东西吗？」
「他早就知道我在找你, 我还问过他, 问他有没有见过一个叫林疏夏的转校生, 他说没有, 他竟然说没有！！」
「我卑劣，那他呢？他就不卑劣吗？」
江屿挡在我面前。
「你有什么冲我来，不要对小夏发脾气。」
陈野暴怒而起。
「你这个死绿茶！」
两兄弟打了一架。
彼此下手, 都毫不留情。
我没有劝架。
等他们打的伤痕累累，坐在地上喘着粗气时。
我牵着江屿的手去了药店。
陈野看着我们手牵着手，亲密的背影。
干脆往后一躺，躺在冰凉的地板上。
灯光明晃晃的有些刺眼。
他用手背盖住了眼睛。
眼角有眼泪, 无声无息地滑落下去。
他好像彻底失去了林疏夏。
16
没多久。
一段清北大一新生互相表白秀恩爱的视频爆红网络。
漂亮的少女笑眯眯说道。
「我喜欢你。」
清俊的少年红了脸。
有些认真有些执拗又有些幼稚地回答。
「我比你喜欢我，要更加喜欢你一百倍。」
「甚于昨日，略匮明朝。」
（全文完）
?
