进宫请旨的路上，我拦住了赵涟的车驾。
他长街勒马，神色不耐：
「不就请个赐婚圣旨，非要我和你一起？」
「听说太子要娶贵女，迎迎哭的厉害我得去劝劝她，你自己去吧。」
我咬了唇，将请婚书递到他手里：
「世子，可要看上一看？」
「嘭」的一声婚书扫落，他纵身上马，满目厌烦：
「够了潇潇，我又没说不娶你，有完没完啊？」
马蹄从婚书上踏过，他没有看到。
上面的名字不是他——
而是太子。
1
乾清殿前，太子也在。
圣上当着我们的面写了赐婚的圣旨。
只因皇后出宫礼佛，旨意还要等些日子才能下来。
出了门，太子拉住我，眸中泛着几分欢喜：
「潇潇，你终于答应我了。」
我沉眉思索，斟酌着开了口：
「敢问殿下，日后准备给徐姑娘什么位份？」
他微愣：
「迎迎？孤为何要给她位份？」
我咬了咬唇。
徐迎迎，太子和赵涟的小师妹。
据赵涟所言，太子和小师妹感情甚笃。
甚至，不在意她的孤女出身。
有意排除万难，娶她做太子妃。
而赵涟，甘愿成全小师妹和太子，做她强大的后盾。
深情之至，令人动容。
可惜，我不是徐迎迎。
而是心心念念赵涟十几年的小青梅。
与他有过口头婚约的未婚妻。
我闭了闭眼，压下心头酸涩：
「殿下要是有意徐姑娘，也该给她一个身份，总不能让人流浪在外。」
太子大急，忙摆正我身子，似很是焦急：
「潇潇，你可是误会了什么？」
「孤只把她当做妹妹，并无男女之意，你是哪里听来的这些话？」
我忽地睁眼，对上他漆黑的瞳孔。
满目澄澈，不似说谎。
唇角微扯，我朝他微微一笑。
原来如此。
不过是有人自作多情罢了。
2
马车没有回府，而是绕道去了枫林苑。
长公主在办百花宴。
邀我已久。
然而刚进园子，就被人一箭射穿了帷帽。
众目睽睽之下，我青丝如瀑瞬间散乱，形容狼狈。
我被带去更衣。
经过阁楼，无意间瞥见徐迎迎边耍弄弓箭边嗤笑：
「二师兄，那就是你的小青梅啊，也不怎么样嘛。」
熟悉的声音紧跟着响起：
「她不过是个寻常闺阁女子，寡言少趣，自然难及你风华绝代。」
说话之人，正是赵涟。
女子似有几分自得，努了努嘴：
「你那青梅虽呆板无趣，好歹身份贵重，又心悦你，你将就着娶了吧。」
「毕竟我已经有大师兄了，也不忍见你为我孤独终老。」
赵涟目露苦涩，声音透着几分委屈寂寥：
「放心吧师妹，我会娶她的，不会让你为难。」
「倒是你，大师兄毕竟是太子，你莫要与他置气。」
矮桌上，女子支着胳膊噘着嘴，撒娇的摇晃着赵涟的手臂：
「还不是太子哥哥太过分，我没名没分的跟着他，他竟然为了皇位想迎娶贵女，这次他不来求我我才不会理他呢……」
我没有再听下去，转身而去。
十几年的青梅竹马，终究敌不过天降小师妹。
3
出门的时候我遇上了赵涟。
他看起来有些焦急，声音带着埋怨：
「怎么换这么久？」
我退了一步，挑眉看他：
「怎么？你找我？」
「还是说寻到刺客了？」
他皱眉，目露不悦：
「怎么说话怎么难听，不过是不小心冲撞了你，哪里就成刺客了？」
「那好，冲撞我的人呢，抓到了没有？」
他迟疑片刻，点了点头：
「是迎迎，苍山上的小师妹，在山上玩笑惯了，听说我们要成亲，想看一看你的模样，并无恶意。」
「不如我让她跟你赔个罪，可好？」
我思索片刻，顾及长公主的面子，到底没有追究。
还是那张矮桌，徐迎迎正趴在上面打瞌睡。
身上盖着藏青色的大氅，我一眼认出那是赵涟的。
听见动静，她起身揉了揉眼睛，目光略过我直直看向身后的赵涟，嘟囔着：
「怎么这么慢，我的烧鸡呢？」
赵涟苦笑一声，从袖中掏出一个油纸包来。
上面泛着热气，可见主人藏的很好。
我面无表情的看着他动作，寻我的功夫还能带个烧鸡，真是委屈他了。
他小心的将烧鸡撕开递给她，见她狼吞虎咽的吞下一块，这才宠溺的笑道：
「好了先别吃了——」
说着亲昵的拍了拍她肩膀，朝我努嘴：
「这是潇潇，你方才不小心射坏了人的帷帽，还不赶紧敬上一杯赔罪？」
徐迎迎像是这才注意到我的存在。
她接过赵涟的帕子擦了擦嘴，这才笑嘻嘻的看向我：
「抱歉啊慕小姐，我忘记你们闺阁女子不会武，射个帷帽也能吓成这样，实在是我的不是。」
「其实你大可以放心，我箭术很准，绝不会伤到你的。」
说完她亲自倒了杯酒水，递到我手里。
赵涟也看过来，期盼的看着我：
「好了潇潇，看在我的面子上，别跟她计较。」
我拧眉，微微抿了一口。
一股辛辣刺入喉咙，像是燃了火，激的我迅速咳嗽起来。
耳边传来徐迎迎惊讶的轻笑：
「呀，我怎么又忘记了，你们这些闺阁女子是喝不了这么烈的烧刀子的，都怪我拿顺手了。」
好一会，我止了咳。
一时不察才呛到的，这酒，倒也不是不能喝。
只不过对面那位就未必了。
我笑了笑，重新仰起头一饮而尽。
感受着辛辣入口，我抬起头，含笑看她：
「好了，接下来该徐姑娘你了。」
她目瞪口呆的看着我，面上一阵红一阵白，终究赌气一般，拿起杯盏就往嘴里灌。
果然酒刚入喉就呛到涕泪直流，好不狼狈。
我静静的看着她，神色讥诮。
拿自己不擅长的东西为难别人，何必呢？
好一会，她仍是眼泪不止，不住的打酒嗝，恨恨的瞪了我一眼，双手握拳拼命的捶打赵涟：
「我就知道嗝——你的未婚妻根本不喜欢我，她就是故意针对我嗝——」
赵涟心疼的替她擦眼泪拍背，对我怒目而视：
「慕潇潇，你在搞什么？」
「迎迎好心给你赔罪，你就是这么对她的？我以前竟不知，你这般蛇蝎心肠？」
我冷笑一声，人心瞎了，看什么都是瞎的。
4
接连几天赵涟都没有来寻我，连我送过去的东西都被下人原封不动的退了回来。
我无奈的问送东西的下人：「他看了吗？」
「没有，侯府听说是小姐送过去的，碰都没碰就让我带回去了。」
说完他又面露犹豫，小声道：
「小姐不如先不送了，那边的门房说的可难听了，说小姐惹世子生气了，如今上赶着讨好世子，世子不胜其烦什么的……」
我叹了口气，默默让丫头把箱子带下去。
箱子里都是赵涟曾送于我的物件儿，我不过是想还回去而已。
心中烦闷，我约了几个好友出门踏青。
午后在四宝胡同逛了几个时辰，直到天色渐晚才归家。
没想到刚进花厅，迎面碰上一位不速之客。
徐迎迎一身浅绿色衣裙坐在我母亲身侧，正陪着她说笑。
见我进门，她扶着母亲站起来，言笑晏晏：
「潇姐姐来了，刚才我们还说起你呢，」
熟稔的姿态，仿佛她才是国公府的大小姐。
随着她的动作，发间的步摇金光闪烁。
我眸光微沉，这分明是我曾赠予赵涟的那只。
我上前一步，猛地上前拔下她的步摇，重重的扣在桌面上，强压着怒火：
「谁准你来的？」
她「呀」的一声尖叫，迅速躲到母亲身后：
「姐姐这是做什么，母亲救我。」
我心中一个激灵，厉声道：
「你喊她什么？」
我娘边安抚她，边不明所以的看着我：
「怎么回事，不是你说要认迎迎做义妹，给她抬一抬身份，也好嫁给太子的时候不寒酸？」
我浑身一震，如遭雷劈。
因着圣上有言，赐婚圣旨需等皇后回来，我与家中并未说过赐婚一事。
良久，我听见自己拔高的嗓音：
「谁？我什么时候说过？」
我娘大急，忙把我拉到一侧：
「自然是涟哥儿啊，他特地把人送过来，说是你的意思，还暗示我们好好照看徐小姐，说她是有大造化的，你向来爱重涟哥儿，徐小姐头上还带着你的金凤步摇，我怎能不信？」
炽烈的怒火在胸腔中翻腾，几乎凝成实质，将我彻底吞噬。
是赵涟！
这只金凤步摇是从他下山归家那天就同我讨要，说是见钗如见人。
原来他从刚下山的那一刻起，就开始给他心爱的小师妹铺路算计了。
徐迎迎是孤女出身，按她这样的身份哪怕是给太子做侧妃都是不够的，偏偏她还妄想做太子妃。
赵涟千方百计的想给她一个贵女身份，竟敢将主意打到我身上，打到定国公府？
也不看看，她配不配？
我深吸一口气，大致和我娘说明了一番原委。
我娘略带忧愁：
「都是母亲不好，没有多问你一句，只想着你看中世子，生怕他不高兴怪罪你。」
我心底泛酸，是我一直心心念念要嫁给赵涟，连带着爹娘也跟着我受委屈。
「不过人带进来了，要赶出去总要有个名头……」
我双眸微眯，浮起意味不明的笑意：
「母亲不必为难，谁说非要赶出去？」
「我有个法子……」
5
第二日一早，天光刚亮。
我正要出门，迎面与风风火火赶过来的赵世子撞上。
看到我他眼睛一亮，晃了晃左手的金弓，朝我挑眉：
「迎迎的弓箭忘记拿了，我正要送过去，她住哪个院子了，快带我去见她！」
我瞧着他，目露讥讽：
「赵世子没有什么要跟我解释的？」
他微愣，继而不耐烦的摆手：
「有什么好解释的，这点小事若你都做不好，日后还有什么脸面嫁给我做侯府主母？」
我冷笑一声，疾步而去。
他既然想见，给他见就是了。
一路上他还在念叨着：
「迎迎可是未来的太子妃，你平日里敬着些，莫要拿国公府那一套规矩束缚她，等她以后入主中宫，你们国公府少不得好处——不对，你让迎迎住哪儿了，这怎么像是下人住的地方？」
我闻所未闻，伸手推门。
凌乱的院落里，一身丫鬟装扮的姑娘正挽着袖子，哭哭啼啼的捶打着衣裳。
在她身后，立着个五大三粗的婆子。
听见门响，姑娘转过头来，露出一张委屈通红的脸。
赵涟愣怔片刻，猛地转身看向我，面色瞬间铁青：
「慕潇潇，你竟敢让她做婢女？」
徐迎迎像是看到了救星，丢了棒槌就扑到他怀里大哭。
赵涟心疼的抱住她：
「傻丫头，你就这么乖乖听话？」
「呜呜……她们家竟然连个婆子都是会武的……她们欺负我我非要太子哥哥诛他们九族不可……」
赵涟死死地盯着我，怒火中烧：
「慕潇潇，你好大的胆子，竟然敢阳奉阴违？」
「我们赵家，可容不得你这样自作主张的毒妇。休想我再娶你！」
说罢拉着人气冲冲的往外走。
反倒是徐迎迎，虽哭的厉害脚下却是不动，看着我又看向赵涟目光游移。
似是有悄悄话要对他说。
我耸耸肩，离远了些。
好一会，赵涟终于出来，负着手看向我施舍一般：
「既然迎迎替你求情，那就算了。」
「迎迎可是未来的太子妃，就算是争风吃醋也该有个度。」
「等太子殿下来接迎迎的时候，我看你怎么交代？」
说完甩袖而去。
我深深的看了眼默不作声继续洗衣服的徐迎迎，也没有再停留。
6
主院里，我娘正盘算着我的嫁妆。
见我进门，慌忙拉着我看嫁妆单子：
「潇儿快来，有没有什么要补充的？」
「皇上赐婚这么大的事儿你也不早说，嫁到东宫可不比侯府，得更仔细些才行。」
我叹了口气：
「圣旨没下来，娘先别声张。」
她点点头，面上抑制不住的欢喜：
「我昨日与你爹说，他高兴坏了。」
我爹是太子授业恩师，一直希望我嫁给太子。
可惜我一心扑在赵涟身上，清醒的太晚了些。
我不禁苦笑，我娘似有所觉，担忧的看着我：
「潇儿，你当真放下赵家那小子了？」
「你若是不愿入宫，趁着圣旨没下来，娘拼了脸面不要也把婚事给你拦了。」
我喉中哽咽，轻拥住她：
「放心吧娘，我愿意的。」
回房后，郑婆子已经在等我。
我半躺在贵妃塌上，漫不经心的斟茶：
「说罢！」
跟前的婆子神色恭谨，全然不似在徐迎迎跟前的傲慢嚣张：
「徐姑娘说告诉赵世子，太子要她想办法留在国公府，还说会给她安排身份，好娶她为妻。」
见我不动声色，她又垂了头，迟疑片刻咬了咬牙：
「奴婢还发现一件事，她似乎有身孕了。」
「嘭！」
杯盏重重的搁置在桌案上。
我眸色晦暗，一言不发。
郑婆子惊了一身冷汗，迟疑着安慰：
「小姐莫慌，奴婢看的不一定准。」
「她自己知道吗？」
「应当还不知。」
我摆了摆手，示意她下去。
直到人走远了，秋菊才担忧的看着我：
「小姐，她怎么会有身孕？」
我嗤笑一声：
「是太子的。」
我疲惫的揉了揉太阳穴。
虽然一切早有预料，可亲自证实，终究不是什么令人愉快的事情。
若无爱恨纠葛，徐迎迎和赵涟又怎会如此信誓旦旦。
到底是师兄妹之情，还是男女之情，我心中早有答案。
只不过皇帝身体大不如前，三皇子又娶了镇国将军嫡女，太子他不敢拿皇位去赌他的爱情而已。
他需要定国公府的助力，我亦需要皇后的尊位。
各取所需没有错。
只是，何必装作心属于我，何必骗我呢？
秋菊接手给我揉发，叹了口气：
「那小姐，还嫁给太子殿下吗？」
我阖上眼，慢慢放松下来。
「嫁，为何不嫁？」
不管是赵衍，亦或是太子，都非我良配。
既然如此，不若登上那至高之位。
为自己而活，为定国公府而活。
7
自赵涟不再来寻我后，国公府消停多了。
连徐迎迎也安心浣衣，不再哭哭啼啼，仿佛认命要当一个国公府的婢女。
直到市井的流言传出来——
「现在外面都在说徐迎迎不仅是太子殿下的师妹，还是国公府流落在外的小姐，还说太子殿下有意娶她做太子妃，国公爷才将人带回府的。」
秋菊忿忿不平的嘟囔着，气得不行。
「这流言真歹毒，连着老爷太子一起编排了，太子不发作，老爷也不好辟谣。这可怎么办啊？」
我拨弄着茶水里的浮叶，神色淡淡：
「无妨。」
等圣旨下来，他们自然会闭嘴。
也不知徐迎迎，为何就这么笃定她的太子哥哥会选择爱情？
这流言便可以看出，两人之间隐瞒众多。
流言愈演愈烈，甚至说起了太子和小师妹在苍山学艺一些故事。
其中不乏有人提起了赵涟，心慕小师妹，默默守护的深情世子。
直到三日后，帝后回宫。
听闻皇上大喜，接连下了几道赐婚。
其中一道便是太子殿下的。
几日不出门的徐迎迎一大早就跑到主院来等着，神色焦急。
赵涟也早早来了，眸中几分苦涩几分欣喜：
「迎迎，你总算要得偿所愿了。」
徐迎迎装了许久，终于恢复往日里的得意，轻蔑的瞥了我一眼道：
「二师兄放心，等我当了太子妃，就给你们赐婚。」
「只不过这样的世子夫人，二师兄只怕要好好调教一番了。」
我没有理会这二人，径直向外走。
来宣旨的是太子。
身姿如玉，温润雅致。
看到徐迎迎在，他微微一愣，眸中划过些许不自在。
目光投向我的时候又带了几分柔情。
余光中，我看到徐迎迎娇羞的垂下头。
我唇边带笑，从容谦和。
我突然想知道，当着心上人的面赐婚于我，太子又是什么样的心情。
「奉天承运，皇帝诏曰：定国公嫡女慕潇潇娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕躬闻之甚悦，今赐婚皇太子，择日完婚。」
毫无疑问是我。
然而有人不这么认为。
宣旨太监的声音刚落，徐迎迎瞬间惨白了脸。
她摇摇欲坠，猛地扑过来抓住太子：
「是谁？殿下，你告诉我赐婚的是谁？」
「你骗我，你骗我——你还是娶了贵女！」
李承翊将人推开，笑意淡了些：
「小师妹，我对你只有兄妹之情，你怎能平白攀扯于我？」
「若是之前孤做了什么让你产生误会，孤向你赔个不是。」
说完看向我，情深一片：
「万不可再胡闹，让我与未婚妻生了间隙。」
徐迎迎面如死灰，险些跌倒，幸得赵涟在身后及时扶住。
我装作惊讶的打量着几人，好心提醒：
「殿下，到底师门一场，不若将徐姑娘纳为妾室？」
赵涟忽地转头，对我怒目而视：
「慕潇潇，你怎敢这般羞辱她？」
太子面色沉下来，不轻不重的出声：
「赵世子，不可对孤的太子妃无礼——」
又看向我，声音缓和了些：
「不必了潇潇，我与小师妹并无男女之情。」
徐迎迎终于再忍不住，两眼一翻昏了过去。
8
李承翊又陪了我一会才离去，言语之间，想将婚事提前。
我微微颔首。
听我爹提起，圣上身子愈发不好了，三皇子那边也蓄势待发，太子只怕是急了。
转角处，我被赵涟拦住。
他双眼通红，恶狠狠的盯着我：
「慕潇潇，你做了什么，为何要抢迎迎的太子妃之位？」
「你不是——一心要嫁给我吗？」
「还是说，这又是你争风吃醋的手段？也太过了些吧！」
他看起来气急败坏，目光如箭，几乎将我射穿个窟窿。
一时分不清，他是心疼徐迎迎更多些，还是对我不嫁给他的恼羞成怒更多些。
我嗤笑一声，朝不远处的下人摆了摆手。
很快一个红木箱子抬了过来。
赵涟微愣，似是想起什么眼睛一亮，眉宇间带了几分倨傲：
「我知道你送了好几回礼物给我赔罪我没收，你这是生了我的气？」
「这样吧，你去和殿下说，不愿意做太子妃说你只想嫁给我，我便收下这些东西原谅你，如何？」
我简直气笑了，这人哪来的这么大脸？
一脚踢向红木箱，沉重的箱盖应声而开，我唇边勾起淡淡的讥讽：
「赵世子要不要瞧上一瞧，这箱子里究竟是些什么？！」
他不耐的伸头去看，只一眼整个人愣住，脸色铁青：
「慕潇潇，你竟然早就想与我两清？！」
「你怎么敢——」
他脸色胀红，身子猛地后退一步，不可置信的看着我，气的浑身颤抖。
像是现在才终于意识到，争风吃醋是假，不愿嫁他才是真。
羞恼混着说不清道不明的失落混在一起，几乎将他淹没。
我半阖着眼睛，别有意味的轻声开口：
「太子妃一事已成定局，世子痴恋徐姑娘多年，难道就不曾做他想？」
他怔住，下意识的反问：
「什么意思？」
我微微侧头，低声蛊惑：
「徐姑娘正是伤心的时候，世子既然爱慕她，为何不亲自娶她呢？」
他眉心骤然发紧，若有所思。
他也该想想了。
一个孤女而已，为何太子娶得，他娶不得？
9
赵涟果然没有辜负我的期望。
不出半日，他抱着衣衫不整的徐迎迎在房间苟且的消息传的满府皆知。
她被太子抛弃了，不再是人人争抢的宝了。
又不是多么身份高贵的女子，他为什么不能拥有她呢？
赵涟是个男人，男人总有劣性。
别人来抢的总觉得是好的，别人扔下的多少也带了廉价。
面对心爱的女子，又是哭倒在他怀里心灰意冷的女子，他把持不住很正常。
不过他是真心爱慕她，也愿意娶她给她负责。
他已经是个极好的男人了。
不想动脑子，我也能猜到赵涟的想法。
徐迎迎清醒后，大哭了一场。
如我所预料的那样，她到底同意这桩婚事。
用完晚膳，她来寻我。
眼睛里还带着红，见到我仍恨得不行：
「你同意让我以国公府表小姐的身份出嫁，不就是为了早点打发我吗？」
「你怕对不对，你怕太子哥哥心中有我，怕你的太子妃之位不稳。」
「你赢了，我答应嫁给赵涟，我要李承翊悔恨终生，我要让他后悔一辈子，他既然骗我，就要承受失去我的代价。」
我端了茶：
「不送！」
瞧，恋爱脑的思维，就是很简单。
赵涟的婚期与太子和我的，定在了同一天。
这是徐迎迎要求的。
我无所谓，随便她折腾。
凤冠霞帔，洞房花烛。
太子挑开喜帕，笑意盈盈的望着我：
「潇潇，孤终于娶到你了。」
任谁来看，都是一个终于得偿所愿的羞涩新郎模样。
只可惜，虚伪至极，令人作呕。
我面上含笑，亦是无限娇羞。
喜烛燃烧，红帐飘摇。
同床异梦，不过如此。
夜半，我做了噩梦。
梦里，我在做皇后的第三年，被李承翊一杯毒饮鸩杀。而他拥着徐迎迎立在我面前神色恨恨：「都怪你，朕才委屈了迎迎多年。还假模假样的让朕纳迎迎为妃，笑话，朕的迎迎只做皇后。」
这段时间我一直做这个梦，就像之前一直梦见我嫁给了赵涟，被冷落孤独终老一般。
后者我避开了，前者，我也绝不会让它实现。
李承翊被我惊醒，轻柔的为我披上衣服：
「怎么了潇潇，可是做噩梦了？」
温润的面孔同梦里狰狞的脸重合在一起，我压下心底的波涛，报之一笑：
「无事。」
不知等你得知徐迎迎嫁人了，还能不能仍心无芥蒂的娶她做皇后？
他叹了口气，将我揽在怀中：
「定是孤做的不好，才让潇潇做噩梦了。」
我笑着摇了摇头：
「殿下待我是再好不过的，我还有哪里不满足？」
他顿了片刻，像是想起什么迟疑着开口：
「潇潇，小师妹与我到底师兄妹一场，可惜身份低微了些，不如让国公认她做义女，日后我给她寻个良人嫁了，也算对得起她一片心意，你觉得如何？」
狐狸尾巴终于露出来了。
认她做义女，是为了好以后取代我的身份吧。
我笑着点点头：
「这些哪里需要殿下操心，今日我们成婚，也是徐姑娘的大喜之日呢？」
他瞬间滞住：「她……跟谁大喜？」
「自然是和赵涟赵世子，世子爱慕她已久，总算得偿所愿。」
他大惊：「怎么可能？赵世子不是说娶你府上的表小姐？」
「徐姑娘就是表小姐啊，我和殿下想到一起去了，想着到底是殿下的师妹，徐姑娘要出嫁，总要给她一个身份才是，殿下，你说妾身是不是想的很周到？」
身后的呼吸声加重了些，良久我听到了几近咬牙切齿的声音：
「是很周到。」
10
次日一早，我与太子进宫请安。
御花园内，正巧碰上赵涟带着徐迎迎问安太后。
八目相对，除了我，皆红了眼。
赵涟脸上的欢喜在见到我和太子紧握的手骤然消失。
太子眉眼含笑，只眼底压下万千波涛，望着徐迎抿着唇一言不发，捏着我的手阵阵发紧。
徐迎迎亦同样望着他，倔强的咬紧下唇，泫然欲泣欲说还休，最终轻哼一声别过头去。
赵涟这才想起她，见到两人的神色，脸色更绿了，隐隐有蔓延到头顶的趋势。
请安后，皇后单独留了太子叙话。
我闲来无事四处逛逛。
后山一角，熟悉的声音隐约传来。
「迎迎，你这是什么意思？为何要嫁给赵涟？」
是太子。
我犹疑片刻，隐藏起身子。
「孤让母后帮忙引开潇潇，就是为了来寻你，你就是这样对孤的？」
徐迎迎声音带着哭腔：
「你骗我，你让我进国公府你还娶慕潇潇，你既然能骗我我为何不能嫁给别人？」
太子负手踱步，带着压抑的怒气：
「我让你去国公府是为了以后取代慕潇潇的，结果你好端端的在流言里乱加坏我计划，我好不容易让慕潇潇劝她父亲认你做养女，结果转头就听见你嫁给赵涟的消息，怎么会有你这么蠢的人？」
徐迎迎愣住，哭的更厉害了：
「你骂我蠢……呜呜……还不是你自己非要娶贵女反倒来怨我……」
好一会，太子叹了口气，将人揽在身上，轻拍她的肩膀：
「好了别哭了，孤也是没办法，孤实在不敢拿皇位去赌。不告诉你实情也是怕你承受不住……孤实在没想到你竟然会嫁给别人。」
「不过还好，赵世子一向听你的，你先应付他些时日，等我坐稳了皇位，再想法子把你接进宫。你放心，皇后的位子只能是你的。」
他一番话情真意切，听得徐迎迎感动不已，抱着他大哭起来。
回府的途中太子心情极好。
对着我柔情蜜意，侃侃而谈，很是体贴。
也是，江山美人尽在他手，能不得意吗？
11
李承翊的想法是对的，在他娶我的那一刻起，定国公的筹码就全压在了太子身上。
我爹不出手则已，一出手必然是大动作。
三皇子一党很快溃不成军。
定国公府，府医为我诊脉。
三双眼睛齐刷刷的盯着他。
老太医轻咳了一声，捋了捋胡子：
「太子妃，的确有身孕了。」
我爹笑的看不见眼：
「好，好的很。」
「李承翊那厮既然敢对不起你，去父留子，扶持外孙儿登基倒也不是不行。」
「老虎不发威，都当老子是病猫呢。竟然还敢散播老子流言，要不是你当初拦着早就该给他们颜色瞧瞧了。白瞎你娘对我又锤又打。」
赵世子那边，近来也很是热闹。
听闻徐迎迎有了身孕，都两个月了。
这就尴尬了。
世子夫人进门才将将一月多，何来的两个月身孕？
赵涟咬着牙承认是自己的种。
他偷摸着想打掉孩子，徐迎迎哭闹着不同意。
太子这边因着关键时刻顾及着国公府，也不敢出面说话。
任由赵涟和徐迎迎闹的天翻地覆。
我当笑话一样说给太子听：
「反正都是他的骨肉，不过早一个月生而已，也不知世子闹些什么，总不会怀疑孩子不是他的吧？」
李承翊眼神闪烁，笑容勉强：
「怎么会，小师妹向来自爱，应当是世子多虑了。」
也就是这个时候，丧钟敲响了。
太子精神一震，忙不迭的往宫里赶。
我望向暗沉的天色，沉默不语。
皇帝驾崩，要变天了。
一众命妇进宫哭灵。
包括世子妃徐迎迎。
太子哭了好几场，憔悴的厉害。
偏又整个人凝神抖擞。
徐迎迎的变故我是猜的到的。
所以她浑身是血找上我的时候，我并不震惊。
她整个人浑浑噩噩，状若疯癫：
「慕潇潇，他是个混账，嫁给他你会后悔的，你会后悔的！」
「他要杀我们的孩子，他竟然骗我喝落胎药。」
「怎么会这样，到底为什么会这样？他明明说过会对我好的。为何骗了我一次又一次？」
其实没有为什么。
在她身孕月份不对的消息传出来的时候，她这一胎就保不住了。
许多人都在明里暗里的揣度，她的骨肉是太子的。
尤其圣上殡天，三皇子一党贼心不死，都在想拿这件事来做文章。
太子不是傻子，赵涟做不了，只有他亲自来做了。
只是没想到，徐迎迎性子这么烈，愤恨之下，鱼死网破。
「我伤了他的命根子，哈哈——」
她面色惨白，笑容疯癫，近乎绝望：
「他害死了我的孩子，我让他这辈子断子绝孙哈哈——」
她被乱箭射死，罪名是谋杀太子。
此时，李承翊昏迷不醒。
不知他若是看到，是否还会有一丝痛心。
赵涟带走了徐迎迎的尸体。
他神色呆滞, 行尸走肉一般。
路过我的时候，深深的看了我一眼：
「潇潇, 是否与你有关？」
我安静的看着他，没有回答。
他惨然一笑：
「罢了，说这些没有意义, 终究他负了她，我亦负了你。」
12
李承翊的伤被瞒了下来。
国不可一日无君，他拖着残败的身子登上了皇位。
三皇子并非没有作妖, 还好我爹早有准备, 登基一事也算顺利。
李承翊握着我的手，感激涕零：
「潇潇, 孤以后只有你了。以后你的孩子, 就是朕的皇太子。」
对于徐迎迎，他提也未提。
男人不管有多少情深，在牵扯到自身利益上，都会变得无足轻重。
尤其徐迎迎害得他不能人道, 他更是恨的不行。
永安侯府被牵连夺爵, 赵涟被贬为庶人。
没多久, 暗卫来报，赵涟思念亡妻失足落水而亡。
我知道是李承翊的手笔，他没了命根子, 性子变得阴晴不定，手段愈发雷霆狠辣。
他记恨徐迎迎, 更记恨赵涟。
自然不会让他们活着。
就如同——我也不会让他活着。
次年六月, 我产下一子。
李承翊大喜，亲封为皇太子。
赐名李寰。
他抱着李寰仰天长笑：
「徐迎迎啊徐迎迎, 你想让我断子绝孙，哪里就这么容易了？」
「连老天都在帮我，哈哈——」
说罢，突然神情滞住，眼珠僵硬, 口角歪斜流涎。
新帝兴奋过度中风的消息瞬间传遍朝野上下。
我将孩子递给奶娘, 温柔的替李承翊掖好被角。
他早已说不出来, 只呜呀呀的伸手比划。
太医来诊脉，只说大限将至。
我叹了口气，哭的更伤心了些。
等人走后，我又凑到李承翊耳边：
「陛下, 有件事臣妾怕再不告诉你就没有机会了。」
「寰儿他, 不是你的骨肉。」
「也是臣妾不好, 太想要一个孩子了, 就接连睡了九位公子。」
李承翊目眦欲裂, 抖着手说不出话来。
「陛下是想问，到底是谁的孩子？」
「臣妾也说不明白，九位公子各有姿色，说起来陛下你也是有可能的, 十中有一的概率呢！」
我掩着嘴, 似笑非笑。
他终于再也忍不住，两眼一翻昏了过去。
欺人者终被人欺。
他也该体会体会这等滋味了。
时年七月，新帝驾崩, 太子李寰继位，皇太后慕潇潇垂帘听政。
自此以后，夜夜再无噩梦。

