班里男生弄了个票选丑女的活动，我票数第一。
那串投我的名字里，周隽赫然在列。
那时我暗恋他六年，视他为骄阳。
他一笔一画，嘲讽了不知天高地厚向他表白的我。
多年后，财经频道主持人采访周隽，问他人生有无后悔之事。
周隽看着镜头说：「高中时错把珍珠当鱼目，不小心被别人抢了去，七年来日日夜夜都在后悔，好在她现在单身，我还有机会。」
他口中的「别人」，正在和我吃饭，闻言绅士地放下刀叉，把切好的和牛推给我，说有事要去打个电话。
海景阳台上，他冷声吩咐：「环宇融资到 C 轮了是吧，让北投、利日、驰生全部撤资。」
1
班里男生弄了个票选丑女的活动。
那本投票本传到我手里的时候，全班瞬间安静了下来。
本子第一页投的是班花，第二页投的是班丑。
班花一项，竞争激烈；班丑一项，毫无悬念。
一连串都是我的名字。
全班 21 个男生，有 17 个投了我。
我知道自己长得不好看。
单眼皮，厚嘴唇，皮肤偏黑，发型老土，脑门上还有痘痘。
我有自知之明，所以从没渴望过爱情，更没渴望过周隽的喜欢。
但看到周隽字迹的时候，我的心还是克制不住地下沉。
我与他相识六年，也喜欢了他六年。
我没想到，他会在我跟他告白的第二天，这样毫不掩饰地贬损我。
跟他告白，是个意外。
那会儿我在路口帮家里看水果摊，周隽经过，我喊住他，递给他一兜子水果，说是他妈妈买的。
路灯下，他长长的睫毛低敛下来：「尹孜孜，我不需要同情。」
他松手不要，我没接住，苹果和梨滚落了一地。
就像那时他的自尊心，脆得像张纸，一撕就碎了。
我脱口而出：「周隽，我没同情你，我是喜欢你，所以想对你好。」
又故作轻松道：「往你抽屉塞牛奶饼干巧克力的女生那么多，多我一个也不多吧？」
过了三秒，也可能是三十秒，我不知道，他终于开了口。
「对不起啊，我不喜欢你。」
拒得干脆，走得潇洒。
意料之中的事，没什么好难过的。
我自嘲笑笑，把苹果一个个捡起来，掸掉泥土，又往水果摊招呼生意去了。
我家在省城最后一片老旧平房区，这儿破败、拥挤、吵闹。
人么，疲于奔命，也无心收拾自己，每个人脸上都写着穷和累。
周隽不一样，他是家中横遭变故，别墅被抵押，才暂时搬来了这里。
以前，班里没人知道我妈在周隽家当保姆，他照顾了我的自尊。
现在，我不知天高地厚地表白，同样也是想照顾他的自尊。
否则，我是绝不会将这喜欢宣之于口的。
可向他表白后，他似乎变了，从对我无感，变得厌恶我。
2
晚自习教室里，他的字迹晃得刺眼。
笔锋凌厉，字如其人。
我回头看向周隽，他淡漠地回看我，眼底没有一丝情绪。
曾经的骄阳，此刻变成了冰箱里的灯。
班上所有男生都屏住了呼吸，等着看我的反应。
长得丑还玻璃心，那就完蛋了。
圆珠笔在我手里飞快地旋转，几次落到本子上。
我深吸一口气，大笔一挥，写上了自己的名字，然后回头冲他们扬了扬本子：「我也投我自己一票。」
不想被人嘲讽，那就先自嘲。
那天晚上，男生们一个比一个头埋得更低。
放学的时候，好几个投了票的男生来跟我道歉，说是开玩笑的，还说我痘痘如果消了其实也蛮好看的。
我都笑着说没关系，因为他们怎么看待我，我根本不在意。
至于周隽，我也不想在意了。
晚上，我在巷子口拦住他，把想说的一股脑儿都说了。
「周隽，我曾在你家书房借过一本《简爱》，里面有句话我现在送还给你：你以为我贫穷、低微、不美、矮小，我就没有灵魂，没有心吗？
「很显然，在你们眼里，丑人是没有心，也没资格难过的。
「可笑的是，你们也不算恶人。你们会为网络上的善举热泪盈眶，为新闻里的恶行义愤填膺，却也会欺辱着自己的同学而不自知。这样的晚自习小游戏，你们觉得好玩也就玩了，会不会伤害别人，你们根本不在乎。
「以前我以为你不一样，原来你和他们并没有什么区别。
「所以周隽，我收回我昨天的表白。」
曾经的他，皑如山上雪，皎若云间月。
如今的他，稀松平常，不过尔尔。
不管我是美是丑，这样的他，都不值得我喜欢。
那天，他一向漠然的眼底有了不一样的东西，但，我已不想探究了。
没过多久，我换了座位。
换到了全校最目无法纪的学生——覃兆一的旁边。
他是唯一没有参与投票的男生。
也是周隽会刻意避开的人。
3（周隽视角）
周隽在那个充满恶趣味和侮辱性的投票本上写下尹孜孜名字的时候，脑子里浮现的是尹孜孜对着覃兆一笑的脸。
他没觉得尹孜孜长得丑。
他见过尹孜孜没长痘痘的样子，算不上美，但总归不是丑。
周隽的母亲曾评价说，尹孜孜有种攻击性十足的、极富个性的骨相美，以后长开了，再好好拾掇拾掇，没准儿是个当国际超模的好苗子。
不过，周隽这个年纪的男生很难欣赏得来。
尹孜孜成绩很好，身上有股韧劲儿，还有超过她年纪的智慧，对其他人的调侃捉弄，总是三言两语就化解过去了。
有次班里的覃兆一请全班喝奶茶，有男生调侃她说：「孜孜，你脸上那么多痘痘，就别喝奶茶了吧？」
她开玩笑回道：「想喝两杯就直说，你帮我把值日做了，我那杯就赏你了。」
他是欣赏她的，但男女间的喜欢，还远远达不到。
所以尹孜孜向自己表白的时候，周隽拒绝了。
回去后看到满屋子她家给置办的东西，还有她打好放在门口的开水，又觉得于心不忍，怕她太过难过，就又出门去找她了。
结果在她的水果摊前看到了覃兆一。
班里人只知道覃兆一性格乖张，令老师头疼，以为他就是个家里有点小钱的二世祖。
只有周隽知道，他姓的这个「覃」意味着什么。
那是他父亲曾费劲心机想结识，却怎么也搭不上线的覃家。
也是对他家见死不救的覃家。
覃兆一那辆拉风的摩托停在路口，从书包掏了本书扔给尹孜孜。
尹孜孜宝贝地搂在怀里，笑眯眯地拿了颗苹果递给覃兆一。
他一个金尊玉贵的少爷，不但接了，还洗都没洗，随意在衣服上擦了擦，就咬了一大口。
是周隽刚刚没要的苹果。
黑暗里，躺在那张破旧的木板床上，周隽看着对面窗户里的人影，再次思考那个问题——
尹孜孜，她丑吗？
他想，至少对着覃兆一笑的时候，是丑的。
她从前，只对自己这样笑，由衷的，舒朗的。
可周家一没落，她扭头就对别人那样笑了。
4
刚搬到覃兆一旁边没两天，我就后悔了。
他实在是古怪得厉害。
我抱着书包坐过去时，他正趴在桌上睡觉。
醒来懒懒看了我一眼，闷声道：「不追着周隽跑了？」
我反驳：「我本来也没追他。」
他冷哼了一声。
他是班上唯一一个知道我暗恋周隽的人，是他捡到了我的画册。
他似乎不太喜欢周隽，把画册扔给我的时候，说：「真没眼光。」
搬过去没几天，是情人节，那些受欢迎的班花班草会收到很多巧克力，周隽的桌洞里就有不少。
覃兆一风风火火进了教室，突然就掏出一盒一看就价值不菲的进口巧克力，说家里没人爱吃，便宜我了。
我推了回去，说自己在控糖。
他一听，踢凳子起身就把巧克力扔到了垃圾桶里，然后课也不上就走了。
周隽走过来，莫名其妙也放了一盒巧克力在我桌上，说：「这个是无糖的。」
全班唏嘘起哄，乔胖胖传来纸条：
「我靠，不鸣则已，一鸣双杀啊！一个校草，一个校霸，宝子你怎么做到的？」
我当然不会自作多情到以为覃兆一和周隽是喜欢我。覃兆一也好，周隽也好，从来和我就不是一个世界的人。
况且，我还是公认的班丑。
周隽这样，是因为他妈妈发现了我们之间的不对劲。
有次我听到周隽妈妈跟他说：「孜孜是个好姑娘，你就算不喜欢，也该处理得温和些。」
至于覃兆一，我不知道，他做事向来没有章法。
他的种种奇怪行为，甚至有点儿影响我学习了。
比如上课卷我的头发丝玩儿，在草稿纸上拿我的名字画字画儿，放学骑着摩托车和我的公交车赛车。
他喜怒无常，开心了会随手扔给我几本原版书，会给我分享好听的歌，给我带各种我没见过的小玩意儿。
不高兴了，会课间堵着过道不让我出去，会在体育课时把我堵器材室一整节课。
我直接问过他：「覃兆一，你老弄这些幼稚的把戏，不会是喜欢我吧？」
他哈哈大笑，笑得满脸通红：「什么喜欢不喜欢的，幼稚透顶，爷就是觉得无聊，看你小倒霉样儿，逗你好玩儿罢了。」
不过虽然他一直捉弄我，但我一点儿也不讨厌他。
班上投票的那个晚上，他起身抢了本子，看完大怒，撕了个粉碎，然后指着全班男生的鼻子破口大骂。
「你们自己没有审美，还敢对别人评头论足？
「这事儿是正常人能干出来的！？
「和你们这样的人一班，真是奇耻大辱！
「还有，我告诉你们，她才不丑！你们才丑！」
那天晚上，他对我而言，像个英雄。
从未期待会出现的英雄。
5
覃兆一在学校是个很神奇的存在。
他从来是想翘课就翘课，来去自如，随心所欲，无人能管。
偏偏气死人的是，他成绩还名列前茅。
对他的最初印象，就是爱玩儿。
第一次在校外碰到他，他和朋友们在音乐节玩儿水枪，不小心把路过的我滋了个透湿。
那天他骑着摩托带我风驰电掣在环路兜了一圈，说这样干得快。
后来有次社会调查小作业跟他分到一组，每次小组会视频打过去，他都在不同的地方，有时是国内，有时是国外。
先入为主的印象，让我以为他不在学校就是去玩儿了。
所以在体育频道看到他时，我惊讶得饭都忘了吃。
电视里，他双臂平稳地托举着气步枪，神态专注而沉静，与平时判若两人。
我屏住呼吸看他瞄准靶心、扣动扳机时，在我家吃饭的周隽忽然起身，对我妈说：
「吴姨，晚上我爸就出院回来了，家里的一些东西还没布置好，可以请孜孜帮帮我吗？」
周隽撒了谎，根本没有需要我帮忙的地方。我一进屋，他就反手关门，把我堵在他的房间。
「尹孜孜，你看覃兆一光芒万丈，就喜欢他了，是吗？
「你知不知道那节体育课你们孤男寡女反锁了门呆器材室，你和覃兆一被传得多难听？
「你和他是一个世界的人吗？你知道他家是什么背景吗，你就敢往上贴？他根本不用参加高考，毕业就去国外了。你俩荒唐一场，他事了扭头还是他的公子哥儿，你呢？你的名声会有多难听你想过吗？」
手机适时地亮起，是覃兆一发来的语音信息。
【小同桌，看到爷的飒爽英姿了吗？帅不帅，嗯？】
【我在你家门口，出来，请你吃烤串儿去。】
老楼房隔音不好，他声音又大，我们在屋里听了个清清楚楚。
我还没来得及作出反应，就听见我妈的声音传来：「你是孜孜的同学吧？她在对门周隽家帮忙呢。」
一阵沉默后，我听到覃兆一冷冷地说：「是吗？那我就先回去了。」
小巷归于平静，手机短信却再次弹出。
【兆里挑一：出来，我在巷口。】
周隽靠近了我几分，近到我只能贴墙站着。
他埋下头，用几近乞求的声音，在我耳边低语：「孜孜，别去，行吗？」
6
走到巷口时，覃兆一抱着头盔靠在摩托车上。
看见我，他冷声道：「上车。」
那天，他车飙得很快。
狂飙了几十公里到了海边，才停下来。一停下，他就拽着我往海滩上走。
我被他拽得生疼，几次想甩开他都无果。
「覃兆一，你发什么疯？」
他把我拖到海边才站定，扭头居高临下地看着我。
「他刚刚亲你了，是吗？」
我内心震颤：「你别胡说。」
刚刚周隽确实离我很近，但亲我，怎么可能。
覃兆一伸手，轻触我的唇角。
「窗户上你们的影子，我看到了。」
我偏过头，躲避他的手指。
「覃兆一，你为什么总是这么莫名其妙？」
「上次也是，体育课急救培训，我分到和周隽一组，你就直接把我关器材室。」
「但凡我多和周隽说一句话，你就要发脾气。」
我再次问了他同样的问题：「你是不是喜欢我？」
覃兆一起了薄茧的指腹在我的唇上轻轻划过。
「你亲我一下，我就告诉你。」
月光下，他眉目如星，眼眸如潭。
也许是月色太美，也许海风太过温柔，也许是他的声音太过蛊惑，也许是别的什么，我心里某处的弦，颤了。
我轻轻抓住他的衣服，踮起脚，迎着他微张的唇，生涩地凑了上去。
贴上的那一刻，他瞬间绷紧了手臂，一手揽住我的腰向他贴近，一手把住我的后脑勺，发疯一般亲吻、啃咬我的唇舌。
不知过了多久，他终于放开我。
那天，我们回去得很晚，头发里，衣服上，都是海的味道。
覃兆一送我到巷口的时候，周隽正在路灯下。
是周隽的爸爸出院了，出租车旁，周隽妈妈和周隽一起抬着他上轮椅。
周隽看了我们一眼，神情有几分破碎。
周隽爸爸顺着周隽的眼神看过来，看到覃兆一，突然情绪激动起来，从轮椅上翻滚到地上，爬跪到他面前，摸着他的鞋子，声音嘶哑。
「覃家少爷，求你！求求你！求求覃家帮我们周氏集团！」
周隽拼命地去拉他爸爸。
「爸，别求他，没用。」
覃兆一漠然抽出自己的鞋，跟我说了声「早点睡，明天见」，就跨上摩托车轰鸣着离开了。
7
深夜，我坐在镜子前，看着镜子里的自己。
单眼皮，厚嘴唇，偏黑的皮肤，痘痘倒是已经好了不少。
但——仍然是算不上美的。
我想起那次音乐节，覃兆一身边的那些男男女女，各个都是既好看又洋气，每个女生都比我漂亮。
那天我穿着志愿者白 T，被水枪滋湿，身上一下就走了光，覃兆一取了外套给我裹上，又提出带我去兜风吹干的时候，我在那些女生的眼里，看到了嫉妒、嘲讽和鄙夷。
有个女孩子说：「兆一，把我的外套给她就好啦，用不着这么大动干戈吧？」
另外一个男生打趣道：「覃少爷怜香惜玉开始走猎奇路线了这是。」
从世俗的角度看，我是远远配不上覃兆一的，无论是相貌、家庭，还是个人成就。
看周隽爸爸卑微地跪地求他，他连个客套话都懒得说，我才惊醒自己与他的世界之远，远超我的想象。
我想起周隽的话：你俩荒唐一场，他事了扭头还是他的公子哥儿，你呢？
我和覃兆一不是一个世界的人。他生下来就在罗马，可以随心肆意地活。
但我，我除了在高考的千军万马里挤过那座独木桥，没有别的路。
所以第二天覃兆一又来接我出去玩时，我拒绝了。
我说：「马上要高考了，我没空出去玩。」
他愣了愣，道：「那我们就去学习。」
我：？
他把我带到了他家。
一个山脚有门卫岗哨，从门卫到半山别墅要路经湖泊、树林和大片草坪的地方。
以前，周隽爸爸有次带我和周隽爬山，曾给我们指过这个地方。
他说：「住在那儿的人，一句话就可以改变别人的命运。」
如今我就站在这儿，浑身上下透着一股寒酸地站在这儿。
覃兆一拉着我的手，不由分说地把我拉进了他的世界。
他对门口来迎的中年人说：「张叔，让梁老师过来吧，给我女朋友补补物理，她就这一科略有欠缺。」
那天，我在极度的震惊、茫然和忐忑中上了一天物理课。
期间，他一直托着腮，好笑地看着我。
时不时还给我倒杯水、端个果盘。
末了，他把我圈在座椅里，呼吸喷在我的耳边。
「今天学够了吗？学够了就做点别的好不好？」
我红着脸一把推开他。
「你爸妈快回来了吧？我该走了。」
他轻咬我的耳垂：「他们现在在国外。」
我立马弹跳起来，那我更得走了。
他倒是也不恼，只在我唇边轻啄了一口，说了句「小没良心的」，就拿上头盔送我回了富民巷。
他走后，我站在破败的巷口回看他家的方向，第一次深刻意识到，我们活在巨大的落差里。
这份落差，覃兆一毫不在意，我却很难不在意。
他为什么会喜欢我，是觉得新鲜吗，这份新鲜感又能持续多久，我不知道。
我只拼命地告诉自己：活在当下，不要为没有发生的事情提前烦恼。
8
没有想到这一天来的这么快。
事情的起因，是周隽爸爸来找了我。
那天，他局促地坐在轮椅里，铺垫了很久，才说了他想说的话。
「我听说，咱们孜孜和覃家少爷在谈朋友。覃少爷很喜欢咱们孜孜，对她有求必应的。」
我爸听了，脸色有些难看：「没有的事，我没听说。」
我妈卷着手里的毛线，也不说话。
我澄清道：「周叔叔，我和覃兆一是同桌，没有别的什么。」
周隽爸爸突然拉住我的衣服，艰难地说：「孜孜，周叔叔以前对你不差吧。帮帮叔叔好不好？只要他们覃家一句话，我们周氏集团就还有救。你帮我和覃家小少爷说说，行吗？」
我为难地看着他：「周叔叔，我们都还只是学生而已，您说的事儿，很大，覃兆一他说了也不算，您还是得去找覃家话事的人。」
周隽爸爸斩钉截铁道：「覃家就他这么一个独苗，早就当接班人培养的。覃家特别宝贝这个儿子，他如果能在吃饭的时候随口提一两句，没准儿我们整个集团就有救了。孜孜，这不光是我一个人，它还关系到你朱阿姨，关系到周隽，关系到周氏集团上上下下几千号人哪！」
那天晚上，我辗转反侧。
我妈在周家当了六年保姆，我也在周家书房蹭了六年的书看。
周隽爸爸、周隽妈妈一直待我很好，带我长了不少见识。
做人应该感恩，不是吗？
周末覃兆一来接我去他家复习，我纠结了两天，终于在离开前开了口。
我说话时，覃兆一正在给我倒水，话说完，杯子里的水溢了出来。
水流到桌上，又流到地上。
覃兆一背对着我，声音是从未有过的冰冷。
「你第一次开口求我，就为了周隽？
「你清楚周氏集团是犯了什么事儿被清算吗，你就来帮他们说话？是经济犯罪，你懂吗？涉事人都在接受调查，结果还没出来，你让覃家现在介入？
「你就那么忘不了周隽？如果是这样，就请不要再来招惹我了。」
那天，覃兆一很生气。后来学校里接连两周都不见他。
彼时他已经成了学校里的风云人物。大家都知道覃兆一在奥运选拔赛夺冠的消息。
女生们全都在讨论他射击时的样子有多帅。也有很多人追着问我，是怎么把他追到手的。
他刚刚拿奖回学校那会儿，每天轰鸣着他的摩托接送我上下学，丝毫不避着其他人。
有人问他和我什么关系，他也大方回答：「女朋友啊，看不出来吗？」
如今，我看着右手边空荡荡的座位，心里也空了一大块。
后来我给他发了一条信息道歉解释，他没有回我。
再见到他，是高考百日誓师大会。
他穿过偌大个操场走来，身边是一个漂亮到发光的女孩子。
那时我正在台上代表全体学生发言，他一来，大家瞬间骚动起来，提起脖子争先恐后地看他。
看到他身边已经换了个女生，又八卦地望向我。
他和女生在台下站定，像看陌生人一样看着我。
我强忍着眼里的泪意，带着所有同学一起宣誓。
「我生来就是高山而非溪流！
「我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑……」
同学们群情激昂地宣誓，只有他一言不发。
那天，他在学校门口拦住我，告诉我他大学会去斯坦福。
我说：「恭喜你。」
「你还是想考清华？」
「嗯。」
他自嘲一笑，戴上头盔，轰鸣着发动机离开。
这是高考前，我最后一次看到他。
再见到他，是电视上。
18 岁的覃兆一在奥运摘金，国旗为他升起，国歌为他唱响。
他才是那个于群峰之巅俯视平庸沟壑的人。
我默默收起他送给我的各种小玩意儿，删掉他的联系方式。
黄粱梦醒，各奔前程。
9
我和周隽上的都是清华。
上大学之后，他就莫名其妙开始追我。
那会儿我脸上已经没了痘痘，脸型身型都比之前要瘦一些，化了妆，换了发型，穿搭再花点心思，走出去也开始引人注目了。
我开始打理自己，不为了悦人，只为了悦己。为了让自己更有自信，更愉悦。
室友说，我不是传统白幼瘦那种美，而是那种很有辨识度、很有野性、很有味道的美。
我告诉他们我曾当选班丑，她们一脸不可置信。
「怎么可能，你可是逛街会被摄影师疯狂街拍的人哎！」
「你们那是一班的卧龙凤雏吧，什么审美啊！」
我笑道：「不信你们下次问问金融系系草周隽，他也投过我来着。」
她们更是集体爆炸。
「我去！他不是吧？」
「那他现在还这么高调地追求你，精神分裂吗？」
我笑着不接话。
周隽家里到底还是撑了过去，只有高层涉案人员被捕，他爸爸没事，周氏集团也恢复了经营。
不过周隽却不肯搬回别墅，还是住在福民巷。休假回家的时候，还老来我家蹭饭。
他想着法儿地对我好，道歉的话，也说过了几百次。
他说：「我那时是被嫉妒冲昏了头脑，才做了混蛋事。
「你和覃兆一在一起的每一天，我都心如刀割。
我整宿整宿地睡不着，每次看你对着他笑，我都觉得自己要疼死了。
「再给我一次机会，行吗？」
我接受了他的道歉，但没接受他的表白。
有些事，错过了就是错过了；有些感觉，没了就是没了。
他却不折不挠，除了学业、创业之外，所有的时间精力都花在了我和我家人身上。
他说，他相信水滴石穿、磨杵成针，相信精卫填海、愚公移山。
我说：「别自我感动了。」
大三的时候，我的人生发生了两个重大转折。
一是富民巷拆迁，爸妈的生活没了后顾之忧；二是我签了个国际模特经纪公司，挣了人生的第一桶金。
国内外大大小小的秀场露脸后，追我的人也越来越多，但我没有一点儿想谈恋爱的欲望。
室友调侃说：「该不会是年少遇见过太惊艳的人，很难再为谁心动了吧？」
我脑子里浮现了覃兆一的笑脸。
很久没有见他，但他的动态我却是清楚的。
有个室友是他的铁杆粉丝，时不时就会发他的 ins 到群里。
他仍然很爱玩，社交平台上，都是在世界各地玩极限运动的记录，攀岩、冲浪、高山滑雪、自由潜水、翼装飞行，不一而足。
有次翼装飞行，遇遇强风差点出事，他仍是不要命一般，继续玩着这些极限运动。
他的动态里，从来没有出现过任何女生。
室友说，这也是他非常吸女粉的原因之一。
离他最近的一次，是他受邀来清华参加一个对话活动。
那次我捏着手里的票，站在礼堂门口，终究没有进去。
10
真正见到他，是在毕业后的第三年。
那时我建立了自己的艺展工作室，模特也在继续兼职。
有次到米兰参加 Prada 的新品发布秀，刷到覃兆一的最新 ins 定位也在米兰，心跳莫名就快了起来。
我期待相遇，却也惧怕相遇。
聚光灯亮起，我走出 T 台。
时隔多年，我再次看见了他。
秀场台下，他的黑色衬衣领口微敞，袖子被随意地挽起，举手投足透着矜贵和成熟，和高中时已大不一样。
我看到他时，他正偏头和身边的女孩讲话。
那个女孩我七年前见过，依旧美得发光。
他脱了外套递给她，又给她拧开了矿泉水。她看着他笑，眼睛弯弯的，柔和得像月亮。
天造地设，璧人一对。
我竟曾天真地期待，他 ins 上没晒过女人，就是没女朋友。
七年过去，我以为自己早戒断了。
可见到他的这一秒，见到他温柔呵护其他姑娘的这一秒，眼泪就那么莫名其妙地淌了出来。
在秀场哭泣，这是重大的事故。
谁知，这个带泪回头的镜头，竟然火出了圈。
全网都在讨论这位令人心碎的 ChinaBeauty 到底经历了什么。
甚至有博主在拿慢镜头分析我的动作表情。
「这场发布秀的主题是什么，是「蜕变」啊！
「大家看啊，尹孜孜刚出来的时候，这个气场和自信，杀伤力是十足的。走到大概中场的时候，她的笑容突然带了羞怯，柔和了许多，可再往前走到前面定点位的时候，笑容已是带了点自嘲。最后就是这个封神的回头，眼神破碎，一滴泪恰如其分地淌下，笑容却是释然的。
「这生动地诠释了一颗心是如何从自由到砰然，到破碎，到愈合，再到重生。完美诠释了主题『蜕变』啊！这叫什么，这叫专业！」
底下热评叠了一万多层。
【热知识：模特只是小姐姐的副业，她本人的艺展公司也是行业新锐，另外，她清华本科，北大 MBA。】
【学霸走 T 台果然不一样！三十秒靠眼神讲完一个故事！】
【她的长相好有特点啊，就第一眼好像没觉得很美，但就是让人忍不住看了再看，看了再看，完了我要沦陷了。】
阴差阳错的热度加持下，国际时装周首秀的我，在庆功宴被邀请进入了主宴会厅。
在那儿，我再次见到了覃兆一。
11
我端着酒，也端着得体的笑，穿梭在全世界的名流巨贾之间。
被赞美、被看见、被恭维、被凝视，都没关系，我也有我的目的。
从入场那刻，覃兆一的目光就一直跟着我。
我装作看不见，在各色男人间游刃有余地周旋，我恣意地笑，我容许那些掌握着金钱和权力的男人们把我当作追逐的目标。
我知道自己在做什么，也知道在这种场合如何不太吃亏地得到自己想要的东西。
酒一杯接一杯，舞伴换了一个又一个。
在第七支舞的时候，覃兆一揽住了我的腰。
熟悉的声音在我耳边响起，带着怒意：「尹孜孜，你是故意的，对吗？」
故意引起他的注意，故意气他。
我轻搭他的肩，眼神迷离。
「对啊，我是故意的。这里纸醉金迷的，有人是鱼，有人是饵，有人是渔夫，哪一个不是抱着目的故意而来呢。」
他用力握了我的腰，将我贴近了几分：「几年不见，学会不说人话了。」
「见年不见，覃少爷学会乱扣帽子了。」
他如鹰一般紧盯着我的眼眸，手上的力道越发的霸道。
「周隽呢？怎么没陪你来米兰？」
我反问他：「你的女伴呢？今晚没来吗？」
「所以秀场上，你看见我了。」
我落了下风，不再说话，只随着他的节奏旋转。一曲终了，他把我拖到了没人的露台上。
风有些凉，他脱了外套披在我肩上，我没有推辞。
几杯酒下肚，他才开了口：「那滴眼泪，你是为谁而流？」
「你觉得呢？」
他沉默地看着远处，缓缓道：「有那么一瞬，我觉得是为了我。」
我正要接话，他的女伴追了过来，眼神疑惑地看着我们：「兆一，这位小姐是？」
覃兆一沉默了一会儿，介绍道：「尹孜孜，我的高中同学，也是我的前女友；冷兰，我的发小，也是我的未婚妻。」
霎时间，一阵夜风吹来，是透骨的冷。
冷兰大大方方和我打了招呼：「原来是尹小姐，幸会、久仰。兆一说错了，还不是未婚妻，月底才订婚。」
她的眼神瞟过我身上的外套，我立马识趣地开始脱外套，却不知怎么卡住了，怎么也脱不掉。
我的脸唰地就红了，手忙脚乱，狼狈至极。
我想这辈子我再也不会碰到比现在更尴尬的场景了。
冷兰轻轻握了握我的手，制止了我尴尬而又可笑的动作。
「没关系的，尹小姐，你穿着吧。」
我木然地点点头，道：「谢谢，我还有事，就先走了。」
歌词里说，心中无所求，有风无风皆自由。
注定得不到的，除了放下，还能如何。
我回到了宴会，结识该结识的人，获取该获取的资源。
那晚，我拿到了很多名流大鳄的私人联系方式，还有好几个国际大品牌的合作邀约。
回酒店后，醉眼朦胧，我下意识在口袋里掏手机。
屏幕亮起，屏保是我的照片。
输密码解锁，想打给助理，却发现没存她的号码。
正疑惑着，一个电话打了过来。
「我手机在你那儿，可以还给我吗？」
我醉意已浓，道：「你手机怎么会在我这里，乱讲。」
「你现在拿的就是我的手机。你在哪儿，我来取。」
「我在……」我摸了摸身下的被子，嘟囔道：「床上。」
他那边沉默了很久，哑声道：「你在哪？宝格丽吗？」
那夜，酒模糊了我，却清晰了他。
12
回北京的飞机，航空公司告知我升舱了。
升舱也不是没遇到过，但是升舱直接换飞机我还是第一次遇到。
空无一人的摆渡车把我运到了飞机前，登机后才发现这是私人专机。
我心里有了答案。
果然，飞机里唯一的乘客覃兆一正在翻看财报。
「你什么意思？」
他抬眼看我：「顺路，送你回国。」
我觉得好笑：「你月底订婚，现在甩下未婚妻，顺路送我回国？」
他答：「对。」
我扭头就要下飞机，我自然不会让自己卷入伤人伤己的复杂关系之中。
然而舱门已经关了。
「坐下，系好安全带，然后我们来谈一桩生意。」
我有些愕然，原来是要谈正事。
周隽说，覃家要捐赠一批文物给国家博物馆，都是他这几年在欧洲美洲找回的，有流落民间他搜罗的，有拍卖会上高价竞拍的，也有华裔富商捐赠的，一共有 361 件。这批文物，会单独办一次展览。
他说：「我想交给你们公司来做。」
我克制着内心巨大的波澜，立马答应了。
他笑道：「商业条款还没谈你就应承了？」
「这事儿就算倒贴钱，我也得抢着接。社会价值远大于经济价值的道理，我不是不懂。咱们什么时候签合同？」
为了表示诚意，我当场就打开笔记本电脑拟起了方案。
拟方案的时候，还问了他个小白问题。
「那些文物是都在这飞机上吗？」
他：「不在，也装不下。」
我失望道：「你找回来的那些宝贝一件都不在啊？」
我还想先饱饱眼福呢。
他收回落在 pad 的视线，抬眼凝视我。
「有一件。我必须随身带着，才放心。」
我忙问：「是什么？」
「你这么聪明，猜不到吗？」
「难道是失落已久的始皇传国玉玺！？」
他：……
13
飞机落地后，他不由分说直接带我上了卡宴，又一路到了别墅。我一有反抗的苗头，他就问：「合同你还想不想签了？」
空无一人的别墅里，长长的餐桌已准备好了餐食。
我们分坐两边，覃兆一把合同推到我面前。
「如实回答我三个问题，不光这次文物展，以后覃氏辐射范围内所有艺展，全给你。」
还有此等好事？
我立马道：「什么问题，我保证百分百诚实，问吧。」
他开了一瓶酒，给我倒了半杯。
「你那滴泪为谁而流？」
我接过酒杯，看着他的眼睛如实回答：「为你，为我自己，为我们无疾而终的爱情。」
他闻言，怔了会儿，猛地喝下了整杯酒。
我笑了笑，也陪了一杯。
「下一个问题，告诉我，你在我和周隽之间选了他，这些年有没有后悔过。」
我把酒给他满上，平缓说道：「我从没有选择过他。」
他难以置信地看着我：「尹孜孜，规则是要说实话。」
「这就是实话。我从未选择过他，哪怕当年帮周家求情，也是为着他父母。我早就放下了他，但是你从来不信。」
「这七年你没有和他在一起吗？」
「没有。」
他突然有些呼吸困难一般，剧烈地喘息起来，而后是大笑，笑得眼泪都溢出了眼眶，最后又一次饮尽了杯中的酒。
我再次陪了一杯，然后问他：「第三个问题呢？」
「先陪我吃饭，吃完饭再说，好吗？」
然后我们便开始了一场沉默而又漫长的晚餐。
他一道一道地为我布菜，动作得体而又优雅。
和当年那个大大咧咧一口咬开我递过去苹果的覃兆一，已完全不一样。
我觉得憋得慌，就问他能不能把旁边客厅的电视打开，听个热闹。
电视亮起，是财经频道，周隽的声音突然在空荡的客厅响起。
主持人正在采访他。
此时的周隽，已是金融新贵、环宇集团总裁。
主持人问他人生有无后悔之事。
周隽看着镜头说：「高中时错把珍珠当鱼目，不小心被别人抢了去，七年来日日夜夜都在后悔，好在她现在单身，我还有机会。」
他口中的「别人」，正在和我吃饭。
覃兆一闻言，绅士地放下刀叉，把切好的和牛推给我，说有事要去打个电话。
我起身去关电视，海风吹来，我听了个清楚。
海景阳台上，他冷声吩咐：「环宇融资到 C 轮了是吧，让北投、利日、驰生全部撤资。」
打完电话，他回到餐桌边。
「孜孜，最后一个问题，你想好再答。」
我郑重地点头。
「你想让我取消订婚吗？」
14（覃兆一视角）
冷兰不太理解覃兆一为什么在高中就喜欢上了尹孜孜。
她跟着去学校看过一次，看着也就一个普通人。
身材长相还行，成绩不错，家庭一般。在普通人里也许拔尖，但配覃兆一，那就差得有点儿远了。
只有覃兆一自己清楚为什么。
覃兆一第一次见尹孜孜，是在一个事故现场。
那天，一个二十出头的建筑工人自六米高的在建楼房跌下，单薄的胸腔扎进了裸露矗立的钢筋里。
他没有当场死亡，而是踮着脚，悬在钢筋上，一边呕着血、一边哀嚎地喊着「娘」。
场面过于血腥，路人皆慌乱不堪，没有人知道该怎么办，只能眼睁睁地看着那个可怜的小伙子，血越流越多。
有人凄然叹息，有人掩面哭泣，有人不忍再看。
覃兆一正联系急救的时候，一个背着书包、穿着朴素的女孩儿冲了出去。
她奋力地抱住那个浑身是血的建筑工人，托举着他，让他有处借力，有处倚靠，不必自己踮着脚。
她柔声说着：
「别怕，别怕啊……
「会好的，会好的……
「医生很快就来了，再坚持一下。」
她想让他少疼一点儿。
她想让他不要死得那么孤单。
那天，那个建筑工人一遍遍地喊着「娘」，喊着「疼」，死在了她的怀里。
建筑工人断气的时候，她浑身是血，泪眼婆娑。
那时，她才高二。
他想起了教员的那句话：坚冰还盖着北海的时候，我看见了怒放的梅花。
她这样炙热的灵魂，他从未见过。
那天起，这个叫尹孜孜的姑娘走进了覃兆一的心里，从此再也没出来过。
为了她，他转到了公立中学。
刚转过去没多久，就发现她有喜欢的人。她有一整个画册，画的都是周隽。
周隽，呵，他何德何能呢？
他甚至在那样无聊恶心的班级投票里，污辱她的长相。
她把座位换自己身边时，覃兆一觉得九天神佛终于回应他的祈求了，他开始想方设法地对她好。
她问他，你是不是喜欢我时，覃兆一这辈子也没紧张得这么语无伦次过。
她总觉得他是个只知道到处玩儿的人。
他想，他得让她看到自己优秀的一面，所以特意把奥运选拔赛转播的时间告诉了她。
还等在她的楼下，想请她撸串儿，听她夸夸自己。
可她竟然在周隽家里。
窗户后面的那两个人影，挨得是那样的近，这叫他吃醋得发狂。
教养，克制了他冲上楼去扯开两人的冲动。
他在巷口一秒一秒地数着，心似在滚油上煎。
见到她的那一刻，他再也忍不住。
那晚，他吻了她，用尽全身力气吻了她。
他们就这么在一起了，但他没有一丝安全感。
她顺从他，却从未表现出对他的喜欢，与她之前喜欢周隽时，完全不可同日而语。
她求他帮帮周家时，他心里的那根弦彻底断了。
所以都是为了周隽吗？
覃兆一从小到大，从未体验过这样的挫败感。
她发信息说：对不起，我没想让你为难，我做这些也不是为了周隽。
他怎么可能会信。
那些笔触轻柔的画，那些她时不时偷偷看向周隽的瞬间，他全看在眼里。
再去学校时，她站在台上发言，周隽就站在她的一侧，温柔地看着她。
他在校门口拦住她，问她是不是要考清华，她点了头。
原来还是想和周隽上同一所大学。
于是，覃兆一放手了。
他全身心投入奥运会的赛前训练。夺冠的那天，还是忍不住给尹孜孜发了个信息。
【兆里挑一：听说你考上清华了，恭喜。】
她已经把他删了。
为什么呢，就因为自己不愿意帮周家吗？
15
覃兆一最终还是去和父亲说了周家的事。
如果尹孜孜真要和周家绑定一辈子，那么周家便不能出事。
好在周父并未涉案，事情解决得比较顺利。
周隽来感谢过他，两人客套地互加了微信。
从那天起，覃兆一时不时就能在周隽的朋友圈里看到尹孜孜的身影。
她的大学生活过得很精彩，也肉眼可见得越来越漂亮。
他偷偷去见过她几次，没敢被她看见。
被邀请到清华参加对谈那回，他还是忍不住辗转托了一个教授给她递了票。
但她没有来，那个座位空了一整个晚上。
都说，人间三千疾，唯有相思不可医。
覃兆一体会了个透彻。
周隽在朋友圈官宣和尹孜孜在一起那天，覃兆一正要翼装飞行，朋友劝他别跳，他仍是跳了，途中遇到不稳定气流，有一瞬间他想，如果他真出了事，她会不会为他心痛流泪。
那次后，他便不再看周隽的朋友圈了。
那时的他，未怀疑过那些朋友圈的真实性，他不知道一个人为了占有另一个人能想出多诛心的办法。
他只知道，从未如此思念，而又不想见到一个人。
她永远不会属于他这件事，让他绝望。
无处安放的执念与不甘，只能通过各种极限运动宣泄。
一切的转变，在米兰秀场。
尹孜孜看着自己，眼睛明亮而又悲伤。
她眼里淌下那滴泪的时候，覃兆一的认知被颠覆了。
她为什么会哭，有可能是为了他吗？
她心里是有他的吗？
他需要知道答案。
宴会的露台，他问了一遍。
宝格丽酒店的回廊边，他又问了一遍。
那时她醉醺醺的，攀着他的脖子道：「这世界上能让我哭的，只有一个人。那个人，离我太遥远了。我拼命地追赶，好不容易距离缩短了一点儿，但他马上就要结婚了。」
覃兆一先是震惊、困惑，后逐渐转变为欣喜若狂。
答案呼之欲出，可这是她的醉中之言，他要听她清清楚楚明明白白的回答。
16
覃兆一问了我三个问题，其实都是同一个问题。
——你爱我吗？
他的表情是那样的小心和不安。
一切昭然若揭。
我看着他的眼睛，问出了唯一的疑惑。
「你和冷兰到底是什么关系？」
「你先回答我的问题。」
「我需要知道你们到底是什么关系，才能回答这个问题。」
「你不要管这些，你只告诉我，你想不想我取消订婚。」
他执拗地看着我，不管不顾地要一个答案。
我深吸了口气，认真回答：
「想，我想你取消。」
「我不想看你和别人结婚。」
「但——」
我的话，他以吻封住，用力的，发狠的，恨不能吞噬一切的。
是报复，也是求偿。
我尚存几分理智，提醒他「冷兰……」
他边密密地吻我，边给冷兰打了过去，开了免提。
冷兰的声音急吼吼地飞出：「表哥！怎么样，怎么样，成了吗？如果吃醋了，那绝对是心里有你！我就问我这连环招绝不绝？答应我的事呢？」
覃兆一：「你喜欢的那个小明星，我会投一个综艺，让他陪你到山里住两个月。」
我：？？？
17
那夜，月色柔美，海风湿润。
他一句比一句更蛊惑地在我耳边引导：「可以吗？」
月色一寸一寸蔓延，海浪一波一波侵袭。
入耳，入身，入心。
墙上的影子与月光纠缠，一点一点沉溺在这无边的缱绻中。
我想起第一次在学校见到他。
高二的那个冬天, 飘着鹅毛大雪。
我做完值日，出教室倒垃圾, 他抱着几本书站在走廊的灯下，昏黄的灯光打在他脸上，像画。
他说：「同学，你是高二一班的吗？我是转校生, 我叫覃兆一，你缺同桌吗？」
想起有次我来例假时，疼得趴在桌子上，他路过顺手塞给我一盒止疼药, 又请全班喝奶茶。
只有我那杯是热的。
想起班里许多次不经意地回头, 撞进他仓皇移开的眼里。
想起他第一次撇下所有人带我兜风, 那紧张而又藏不住喜悦的背影。
可那时的我，被一个「丑」字框住, 从来不敢相信谁会莫名其妙就喜欢了我。
即便他一再以行动表明心迹，我也不敢全然相信。
未曾想, 他和我一样。
和我一样在爱里惶恐不安，毫无自信。
我们是多么愚蠢又可笑的两个人啊。
不过好在兜兜转转，终究是没错过。
后来，记者采访我们, 问我们错过了整整七年，是不是非常遗憾。
覃兆一斩钉截铁：「当然。」
我点了头, 却又摇了头。
「遗憾, 却也不遗憾。」
「高中的时候, 我看见他发光, 就觉得自己暗淡。他很早就是一棵参天大树，我却只是一粒种子。如果没有这七年我一步一步让自己破土而生，向阳而长，我不会像现在这样平等而又自信地站在他面前，泰然自若地接受他的爱。」
记者接着问：「听说环宇总裁周隽近日频繁高调示爱尹小姐，前不久更是把公司的拳头产品以尹小姐命名……」
覃兆一看向镜头。
「这段今晚播对吧？」
摄像点头。
覃兆一掏出两个红本本。
「周隽, 你看清楚了这是什么。再骚扰我夫人, 我可就动真格的了。你自己掂量掂量。」
我说：「这段掐了。」
他：「不行，播。你为什么要掐？你是不是有什么想法？」
「像小学生吵架, 有失身份。」
「我不管。」
「你确定咱们官宣结婚的视频里要带上他？」
他想了想, 猛烈摇头。
18
婚礼前, 在海边露台吹风，我问了他一个深埋心里很久的问题。
「覃兆一, 高中的时候, 你不觉得我又土又丑吗？」
那时，班里男生都觉得我丑。
他答：
「第一次见你的时候, 你抱着那个浑身是血的民工, 那时的你，耀眼得我不敢直视。
「后来我看了你的侧脸整整一年，入梦多少次你不会知道。
「我开蒙早，知道美与丑的标准多变又主观，以貌取人粗暴又肤浅。
「也知道美丽的皮囊终将湮灭在时间里，但美丽的灵魂, 永不褪色。
「最重要的是，你要相信我。我选的人，那必然是兆里挑一。」
（全文完）
