成婚当晚，我的夫君就奉命远赴边疆。
走时，他捧着我的脸亲了一口说：「等我回来。」
然后就独留我和一个奶娃娃在侯府大眼瞪小眼。
可谁知，一别两年，季伏城凯旋归京时，却带回了一个胡女。
好家伙，这不是话本中的标配情节吗？
于是我欣然接受，趁他还没回府前就写好和离书，准备一走了之。
但奶娃娃却拉着我的衣袖，可怜兮兮地问我。
「我可以跟着你吗？反正你也没儿子，多我一个也不多。」
结果，我刚回我的郡主府，季伏城就跑到御前诉苦。
说我拐了他的娃，还不要他。
1
我的皇帝舅舅为了奖励他的亲亲镇北侯。
把我这个如花似玉的外甥女许配给了他。
起初我本是不愿意的，因为镇北侯季伏城他是个鳏夫啊！
还带了个娃。
我这年轻貌美地去给人当后娘。
这哪里能行啊！
于是我便跑去和皇帝舅舅撒泼打滚。
然后，舅舅很大方地拿出几张画像让我选。
第一个：风流成性的世家纨绔公子哥，府中通房两只手也数不过来。
第二个：手拿双刀，头婚还在的威武大将军，就是长得青面獠牙，满脸络腮胡。
……
越往后来看，一个越不如一个。
吓得我哇的一声就哭了出来。
抱着太后的腿就是嚎：「皇祖母啊！孙儿苦啊！从小就没了娘，没人疼也没人爱~。」
太后点点我的眉心，笑盈盈地拿出一张画像。
「喏！看看这张怎么样。」
我盯着画像上的人看了看。
剑眉星目，鼻梁高挺，好生俊俏的郎君啊！
不自觉地咽了咽口水。
「他多高啊？」
皇帝舅舅瞥了我一眼，语气幽幽：「八尺有余。」
我眼睛亮了亮。
「有钱吗？养得起我吗？」
「出身簪缨，功勋在身，洁身自好。」
好好好，非常不错。
我看着画像越看越满意，小手一指：「那就嫁这个了。」
舅舅挑挑眉：「确定了？不反悔了？」
我昂昂下巴：「坚决不反悔，反悔是小狗。」
舅舅哦了一声，补充道：「他就是镇北侯季伏城。」
我：「……。」
「舅舅，您说，辛夷看起来像小狗吗？」
我扯出谄媚的笑，指了指自己。
舅舅冷冷地看了我一眼，轻哼了一声。
「不像，下月二十八，成婚。」
说完便背着手，迈着轻快的步伐走了。
色诱，这纯纯的色诱。
我叹了口气。
谁让我是个小色胚呢！
成婚前，舅舅大手一挥，让工部给我修了个很大很大的郡主府。
舅舅说，虽然要嫁人了，也得有个属于自己的家。
这话说的，让我感动地哇哇哭。
当然，肯定不是因为这郡主府太豪华。
2
成婚当日，我是从皇祖母的慈宁宫出嫁。
皇后娘娘亲自为我梳发。
梳着梳着便哭了起来。
皇后和我母亲曾是闺中密友。
自我母亲去世以后，她待我就如同亲生的一样。
坊间都说，这昌宁郡主位比公主，或者说胜于公主。
也的确如此，小时候，有什么金贵有趣的玩意儿，都是我先挑。
我挑剩下的才会被送去各宫的弟弟妹妹。
我看着铜镜中泪流满面的皇后。
心疼地拍拍她的手背。
「娘娘~辛夷出嫁是好事，莫难过了，日后您想我了，记得给辛夷递信儿，辛夷也会常回来看您的。」
她抬手擦擦脸上的泪，哽咽着声音说。
「哪有难过，娘娘这是高兴，是开心，我们辛夷这个小顽皮终于长大了。」
说着说着她便垂着眉眼，思念起了我的母亲。
「若平阳还在，她肯定比娘娘我哭得更厉害呢，辛夷要记得，就算你出嫁了，娘娘和陛下永远是你的靠山，也定不会叫他人轻看了我们辛夷。」
我哽咽着声音重重地点了点头。
我的眼眶也不禁变得湿润了。
我出嫁时，舅舅特意让禁军护送。
一路上，大红灯笼开路，锣鼓喧天，热闹非凡。
八抬大轿轿子稳稳当当将我抬到了镇北侯府。
下轿子时，我险些被沉重的婚服绊倒。
吓得我险些喜帕落地。
好在一双大手扶住了我的肩膀。
站稳身子以后，面前的人将手伸在了我的面前。
在嘈杂中，那道干净稳重的声音给足了我安全感。
「牵着我，就不会摔了。」
我低头透过喜帕的缝隙，看清了面前的手。
虽然不似这京中世家公子那般白净光滑。
但带着薄茧的手却修长宽大，很是好看。
大手牵小手。
他捏了捏我的手，疑惑道：「手怎么这么小。」
这一句无关痛痒的感慨，却让我红了脸。
我不自在地想要将手抽回来，却不想被他牢牢地握在手中。
男人的轻笑声在我耳畔响起：「牵上了就不会松开。」
随即便牵着我的手慢慢向前。
侯府门口的火盆烧得旺。
我有些不敢跨过去。
季伏城看出了我的窘迫。
二话不说。
直接单手搂住我的腰，一把将我提了过去。
我还未来得及惊讶，就被人稳稳放在了地上。
「走了，夫人。」
3
拜完天地，昌宁郡主高辛夷便成了镇北后季伏城的妻。
喜房内，烛火摇拽着。
今日三更天便起了。
婚房内静悄悄的，让我一连打来好几个哈欠。
困得我都睁不开眼睛了。
一个点头，头上沉重的凤冠差点把我脖子给折断。
这瞌睡打得，差点要我的小命。
突然，门被人轻轻地推开了。
季伏城迈着沉稳的脚步慢慢向我走来。
挑开了我的喜帕。
我抬眼看去。
面前的男人，身上穿着和我同款的红色喜袍。
英气的眉眼，高挺的鼻梁下。
薄唇勾起一丝笑。
那模样像极了一个男妖精。
看得我都有些呆了。
画上看着已经够好看了，但是如今看见真人我才真真儿觉得。
我舅舅的眼光还是非常不错的，没忽悠我，这的确是个绝色。
季伏城微微倾身，眼眸直直地看着我的眼。
「夫人对你的夫君可还满意？」
我连忙避开他的眼神，红着脸支支吾吾道：「还……还行。」
季伏城轻笑一声：「那就好。」
他看着我头上繁琐的珠钗和发冠。
语气温柔：「重吗？」
我点点头，立马抱怨道：「嗯~可重了。」
他被我的模样逗笑了，无奈地摇摇头，抬手取下了发冠。
又取下了发钗，被盘好的青丝，瞬间松散在我的胸前。
他放下发冠后，转身走向了桌前，端来了一杯酒递给我。
「合卺酒。」
喝完酒后，我便去了耳室洗漱。
忙活了一天，脱下里三层外三层的婚服，我的背心都是湿的。
耳室内婢女早就备好了洗澡水。
等舒舒服服地泡好。
准备穿衣服时我才想起忘记拿干净的里衣了。
但是脏衣服我又穿不下去。
索性咬咬牙唤了声季伏城。
「侯爷，侯爷。」
季伏城循身走了进来。
没有丝毫忌讳地走到我身前，吓得我连忙捂住胸口。
将自己埋在水中。
「你可以帮我拿件干净的里衣吗？」
他低头看着我一愣，哑着声音回了声好。
可是递来时却没给我拿小衣。
我有些不好意思地开口：「你忘记拿小衣了。」
季伏城蹙着眉头不解道：「什么小衣？」
「那个……肚兜。」
他笑了声：「不穿也无妨。」
这话一出，我感觉我全身都在冒热气。
明白过来他的荤话，我娇嗔地瞪了他一眼。
「就要穿。」
他没回话，只是笑着转身。
缓步走向我的衣柜，从箱子内翻了出来。
「想要什么颜色的？」
我红着脸，羞嗤道：「随便。」
他给我递来了一件嫩绿的小衣。
大手握着嫩色小衣，总有股说不出的……别扭。
我连忙伸手拿过。
他抱着臂直直地看着我。
和我大眼瞪小眼：「你快出去。」
他转过身。
我本以为他要走。
结果他自顾自地解开了他的衣服。
精壮的腰身一览无余。
后背上狰狞的疤痕却惊到了我。
待我反应过来，他竟直接跨进了我的浴桶。
4
溢出来的水哗啦哗啦地流淌了出去。
他这一举动羞得我面红耳赤。
人怎么可以犯规到这个模样。
浴桶内，我一动也不敢动。
不过美男沐浴还是很养眼的。
半晌过后，他洗完了。
直接站了起来。
差点把我吓死。
连忙捂住了眼睛。
「你……你把衣服穿好呀！」
他没说话，出了浴桶。
一会儿后，我身后响起他的声音：「穿好了。」
我这才放下双手。
他走到我身前，腰间的绑带系得松松垮垮。
大半的胸膛露在空气中。
这哪里是穿好了呀！简直不害臊。
他手里拿着我的衣服：「夫人还要洗？」
我摇摇头：「不洗了，你出去，我穿衣服了。」
说着我便伸手，想要夺过他手里的衣服。
却不想被他单手举高。
我瞪了他一眼。
只见他露出了一丝不怀好意的笑。
「夫人今日累了，为夫代劳好了。」
……
穿衣服时，他倒是很规矩。
大手环住我的腰身，将小衣背后的衣带慢条斯理的系好。
又亲手帮我穿上了里衣。
如果没有那沉重的呼吸，还有那想要把我吞入腹中的眼神。
让我胆战心惊，他服侍地还是不错的。
衣服规规矩矩地穿好后。
我正要走，却被他拦腰抱了起来。
吓得我惊呼一声，连忙抱住他的脖子。
他将我抱向了床榻。
高大的身躯将我困在身下。
猩红的双眼直直地看着我。
用沙哑的声音询问着我。
「我想亲夫人，可以吗？」
我鬼使神差地点了点头。
他就立马俯身堵住了我的唇。
那模样像是要把我吃了一样。
我被他亲得喘不过气来，双手无力地捶打着他的胸膛。
他才不情不愿地松开我。
我大口大口地呼吸着新鲜空气，见他还要继续时。
我连忙别过脑袋。
推开了他，抱怨道：「你重死了。」
他轻笑一声。
直接握住我的细腰。
一个翻身，将我抱到了他的身上。
我的屁股下坐着的是他的腰腹。
「夫人倒是很轻。」
明明主动的是他，搞得我还不好意思了。
「该夫人亲我了。」
他的声音像是有某种魔力一般。
勾得我低下了头，有一下没一下地啄着他的唇。
火热的目光就这样看着我。
也没有丝毫动作，让我都有些不自信了。
「不是这样……亲的吗？」
他笑了一声，伸手扣住我的后颈。
「该这样的。」
他像只狗似的，我的唇都被他啃肿了。
身上本来穿好的衣服早已松松垮垮了。
我有些埋怨地摸着唇：「你怎么这样呀~都肿了。」
他的手自顾自地游走着。
也不知道有没有在听我说话。
只是慢慢地，身上的衣服被褪地只剩下小衣。
待我反应过来，就连小衣都变得松松垮垮。
昏暗的烛光下，滚圆半遮半露。
如果光再亮些，肯定能看见我那红得滴血的脸庞。
季伏城的身子是滚烫的。
将我压在身下时，我明显地感受到……。
回想起耳室的画面。
我的身子不禁颤了颤。
出宫前，嬷嬷给我看来好多避火图。
还贴心地提醒道：「侯爷是武将，万不可什么都由着他来，难受了一定要告诉侯爷。」
我连忙颤着声音提醒道：「你……轻些，不能乱来。」
他的声音哑得不像话。
应了声好。
谁承想千钧一发之际。
房门外却传来了一阵焦急的声音。
「侯爷，北境蛮夷来犯，八百里加急，陛下急诏。」
我不用看都能猜到，他此刻的脸肯定是黑得不能再黑了。
我噗嗤地笑了一声。
他报复似的低头在我肩膀上咬了一口。
咬得不算重，但还是有些疼的。
外面没听见回应，便敲起了门。
他拽过被子将我盖住。
「等着。」
起身三下五除二穿上了衣物。
走向门口，打开了房门走了出去。
正当我以为他不会回来之时。
过了许久。
他穿着甲胄又回来了。
单膝跪在床前，捧着我的脸亲了一口。
「等我回来。」
看着他这身装扮我便知道，这是要出征了。
「要走了吗？」
他点点头。
我有些委屈地撇撇嘴：「季伏城，我等你凯旋。」
「好。」
走时，还顺手将我那件嫩绿小衣揣进了怀里。
我心里暗骂了句登徒子。
5
季伏城走后。
这偌大的侯府便只剩下两位主人。
一是季伏城的母亲，崔老夫人。
二是季伏城四五岁的幼子，季知浔。
这崔老夫人出身博陵崔氏，嫁给季老侯爷后，一共诞下的三子。
个个人中龙凤，那时的季家，是这望京城中顶顶好的豪门。
只是可惜，在季伏臣十七岁那年，季家满门男丁战死沙场。
独留季伏城和崔老夫人一人撑起侯府。
在此之前没人能想到。
握笔杆子的季家老三，有一天会弃笔从戎。
拾起父兄的刀枪，撑起这季家的辉煌。
成了令蛮夷闻风丧胆的玉面阎罗。
其实知道这些的时候，我真的很佩服他。
十几岁的年龄，父兄战死，他却没有丝毫畏惧，坚定的选择了他们未走完的路。
听府中下人说。
崔老夫人是个很好相处的人。
小公子也被教养的很极。
想来我是不用太担心和他们相处会有烦恼了。
但是我还是起了个大早，毕竟好歹是新妇第一天进门。
收拾好自己以后，便立马去了老夫人的院里。
见到老夫人那一刻，我愣了愣。
半百的年岁，她竟然满头华发。
她见我进来，连忙笑着招呼我，和府中下人说得一样，没有丝毫架子。
敬过茶后，老夫人握着我的手满脸愧疚。
「让你受委屈了。」
我笑着摇摇头，安慰着老夫人：「辛夷不委屈，侯爷为的是这大燕的黎民百姓，辛夷该为此骄傲才是。」
老夫人满意地笑笑。
连忙向小公子招了招手：「浔儿，快来，见过你母亲。」
我这才注意到一直站在一旁没有说话的季知浔。
他走到我面前，小脸紧绷，大大方方地唤了声：「母亲。」
这小家伙长得和季伏城有五分像。
但是他白白嫩嫩的，看得我真想上手捏一把，好好稀罕稀罕他。
而且一看这小家伙就知道，长大后肯定是个很俊俏的小郎君。
不知道日后会引得多少小姑娘芳心暗许。
我向来喜欢好看的皮囊。
见着这小家伙心里美滋滋的，不用受生育之苦，就能有个这么漂亮的儿子。
可真不错。
我连忙从婢女手上拿过早就准备好给这小家伙的礼物。
一个纯金打造的金锁项圈。
戴到了他脖子时。
还趁机捏了捏他的脸。
「喜欢吗？」
软呼呼的，手感可好了。
他有些不好意思地点点头：「很喜欢，谢谢母亲。」
老夫人在一旁笑着：「我们浔儿，日后也是有母亲的孩子了。」
听到这话，我看向季知浔。
只见他正在小心地打量着我，抿了抿唇。
从怀里掏出了一枚玉佩递给我。
「你的礼物。」
我一怔，连忙伸手接过，仔细地看了看。
玉佩泛着油光，想来是他的心爱之物，常常捏在手里把玩。
我看着他紧张的模样笑了笑。
摸了摸他的头。
「谢谢浔儿，母亲也很喜欢你的礼物。」
小家伙的神情微微松缓，嘴角露出了一丝不易察觉的笑。
然后转身，规规矩矩地坐在了一旁的板凳上。
静静地看着我和他祖母聊天。
6
老夫人将家中管家的钥匙还有季知浔一并交给了我。
自己则一个人在佛堂安心礼佛。
季知浔这个小家伙，规矩听话地简直不像一个五岁的小孩儿。
嫁进来这一个月，他每日早早地来向我请安。
不睡懒觉，吃饭也不挑食，又有礼貌。
我都要稀罕死了。
这季伏城何德何能能生出这么个神仙儿子。
人人都说后母难当，但我这后母当得可叫那个顺心如意。
不过这夏日还好，但随着冬日的到来。
每日要我一大早就起来梳妆。
可是得要我的命啊。
我本就是一个懒散的性子。
就连这府中庶务都交给了贴身的婢女嬷嬷打理。
但是季知浔吧！我真不知道该怎么办。
这要是叫他不来吧！这小家伙没准会觉得我不喜欢他，然后偷偷难过。
让他来，我每日又睡不成懒觉，可苦恼死我了。
不过后来，我发现，原来每日犯困的不只是我。
一日，我在书房理着账本，季知浔在一旁写着先生布置的作业。
屋内炉火烧得暖洋洋的，我无意间竟然看见这小家伙在打瞌睡。
于是走过去捏了捏他的脸，他吓得一激灵。
连忙坐地端正，绷着一张小脸继续练着字。
我扑哧笑出了声。
季知浔小心地瞥了我一眼，不知不觉小脸已经红透了。
朝夕相处的这些日子，我算是发现了他还是个极要面子的小盆友。
我坐到他身旁，歪着头看着他，故意逗他：「浔儿，你既然唤了我母亲，就要拿我当母亲对待呀！别人家的小孩子，在你这个年纪，都会和母亲撒娇求抱抱的。
「可你跟个小大人似的，母亲都好羡慕人家的~」
他看着我，没有说话。
我又继续道：「在母亲这里，困了可以睡觉，累了也可以玩儿的。」
他点点头，抿了抿唇：「嗯！」
「母亲理了一日的账，好困呀~浔儿陪母亲睡午觉，好不好呀~」
他捏着衣袍，小脸红红的。
最后还是点了点头。
我笑了笑，将他抱了起来。
他的小手连忙抱着我的脖子：「浔儿可以自己走的~」
「不要！母亲就想抱着你。」
说完我便将他抱回了房间的床榻上。
给他掖了掖被子，然后和他躺在了一块儿。
不一会儿，怀里便传来均匀的呼吸声。
我们就这样舒舒服服地睡了一下午。
等我醒来时，就见浔儿睁着大眼睛一直看着我。
看来是醒来挺久的了，但是一直也没叫醒我，就任由我抱着他呼呼大睡，直到我醒来。
我抱着他，猛地亲了一口：「浔儿真乖。」
第二天一早。
浔儿又一大早来和我请安。
这次，我索性将他抱上了床，强迫他和我睡了一个回笼觉。
我醒来时，这小家伙还睡着。
果然，这世上，没有人会喜欢在冬天早起。
我蹑手蹑脚地起床，等洗漱完。
便发现他正坐在床边自己给自己穿衣服。
我连忙上前摸了摸他的头：「母亲来给你穿好不好。」
他摇摇头：「自己的事情自己做。」
那正经的小表情都快把我萌化了。
「浔儿，日后不用那么早来给母亲请安的，也不能早早就起来读书练字，早上必须等天亮了以后才起床。
「然后再来寻母亲一起吃早饭，稍后呢~就和平常一样跟着夫子学习。
「你现在这个年纪，要是睡不够觉，以后会长不高的。
「你想以后长不高吗？」
他连忙摇摇头，满脸拒绝。
犹豫了一会儿，开口道：「嗯！浔儿知道了。」
我摸了摸他的头：「真乖，起来洗漱吧！我们该用早饭啦！」
他连忙拢好衣物，迈着小腿就跟着婢女去耳室洗漱了。
6
随着相处时间越来越长了。
我和浔儿默契地简直不像话。
有时候他来寻我，见我还躺在床上。
若他无事。
我拍拍床榻，他便自觉地上床，陪着我睡觉。
雨夜，电闪雷鸣之时，也会抱着枕头来寻我。
告诉我，他害怕。
也会和我分享喜悦。
比如今日在课堂上，夫子夸他了。
或是堂测得了上等。
这时我总会奖励他一个大大的亲吻。
然后毫不吝啬地夸奖他。
那时他总会翘着小嘴，一脸得意地又去告诉他祖母。
这才是小孩子该有的模样嘛~
年底时，季伏城寄来了一封家书。
笔锋刚劲有力。
【君安，卿勿忧。】
虽然只有几个字，但我却将那行字看了一下午。
随后的日子。
每隔一两月。
边塞回来地战马，都会递来大大小小的捷报。
季伏城凯旋那日，是我们大婚后的两年后。
望京城内百姓自发地沿街相迎。
我拉着浔儿站在城墙上。
看着归来的大军。
浔儿眼眶红红的，撇着小嘴。
两年来的思念都迸发在这一刻了。
我知道的，他虽然从来不说。
但哪有孩子不想爹爹在身旁呢！
我摸摸他的小脸，安慰道：「你爹爹打得蛮夷再也不敢进犯，以后他都会在京中陪着我们。」
他抬起头，满脸惊讶：「真的吗？」
我点点头：「当然是真的啦！」
随着大军进城，我们身后传来热烈的欢呼声。
季伏城还要进宫接受封赏。
想来得晚间才会归家。
8
但当我牵着浔儿归家时。
侯府门口却站着一队人马。
为首的那个见我回来，连忙上前行礼。
「属下见过郡主，属下是侯爷的副将。」
我点了点头：「你们是在这儿等侯爷回来吗？」
副将摇摇头。
「侯爷吩咐末将阿尔娜姑娘送来侯府。」
我蹙着眉头，满脸疑惑。
只见身后的马车走下一位靓丽的姑娘。
看模样应当是边塞的胡女。
走到我面前，上下打量着我：「你便是季侯爷的夫人？长得可真漂亮。」
我蹙着眉头没搭她，转头看向副将：「什么意思？」
副将支支吾吾半天：「这……阿尔娜姑娘是……是侯爷的好友，对！好友！」
我看着他这心虚的模样，被气得笑了一声：「好友？」
浔儿见我这模样，连忙拉拉我的衣袖。
眼睛水汪汪地看着我。
我摸了摸他的头，拉着他便进了侯府。
身后的一群人面面相觑。
拿我当三岁小孩忽悠呢！
还好友。
谁家好友从边塞千里迢迢跟着回来，还专门派人护送带回家啊！
我喝了一口水，冷静了片刻。
好家伙，这不是话本里的标配情节嘛！
凯旋而归的将军从边塞带回来一个真爱。
然后对原配妻子，虐身又虐心。
不是我小气。
我这个人，向来霸道，我的就是我的，若不经过我的同意就让我分享出去。
是万万不能的。
更不要说是夫君了。
我辛辛苦苦在家给他养儿子，转头来，还给我弄个女人回来。
这搁谁谁愿意啊！
简直气煞我也。
我嘭的一声放下茶杯。
风风火火地去书房写了封和离书。
不对！是休书。
我要休了季伏城！！！
写完后，我便连忙回房吩咐人收拾着东西。
这时，浔儿小心翼翼地凑了过来。
拉了拉我的衣袖：「母亲是要走吗？」
我顿时不知道如何开口。
却不想他又问了一句。
「我可以跟着你吗？母亲没有亲生孩子，反正多浔儿一个也不多。
「浔儿很听话的，一定会努力读书，长大后考取功名，给您养老。」
许是怕我拒绝，又继续补充道。
「浔儿吃地很少，也不用穿新衣服，还可以替同窗抄书挣钱，养母亲的。」
我被他逗地一乐。
捏了捏他的脸。
我帮季伏城管了两年的家，拐他一个儿子也不过分。
索性大手一挥。
带着浔儿一同去了我的郡主府。
推开郡主府那一刻，浔儿目瞪口呆。
我叉着腰，弯腰看着他：「浔儿，母亲可是昌宁郡主，才不会让浔儿没饭吃，没新衣服穿的。」
他重重地点点头。
9
当夜，郡主府的门被人重重地敲响。
府中地管事连忙向我禀报：「郡主，侯爷来了。」
我在软榻上，换了个姿势继续看着话本。
懒洋洋地回了句：「不见，把门关好。」
不一会儿。
管事又气喘吁吁地来禀报：「侯爷他，他爬墙。」
「把他给我叉出去。」
管事擦擦冷汗，颤颤巍巍出了房门。
「把门关好，别来烦我了。」
没一会儿。
我的房门又被人推开了。
我烦躁地开口：「不是说，别来烦我了吗？」
脚步在逼近，却无人回话。
我放下话本。
抬眼一看。
便看见季伏城正站在我身前。
我看着轻笑一声：「休书没看见？」
他点点头，答非所问：「为什么要休我。」
我没好气地轻哼一声：「你不该问你自己吗？」
「问我什么？」
他一步步逼近。
我缩了缩脖子：「怎么，那胡女还不能满足侯爷？」
他突然笑出了声：「原来夫人是醋了啊！」
我别过脑袋，不搭理他。
他直接掐住我的下巴，强迫着我和他对视：「阿尔娜是我的朋友，我和她没有任何私情。」
我看着他疲惫的双眼。
抿了抿唇，继续道：「那她现在可住在侯府？」
「我明日便将她安排在另一处。」
我一把将他推开：「你还想悄悄将她养在外面？季伏城，当男人得坦荡些。」
他踉跄了几步，捂住肩膀皱着眉头嘶了一声。
也没有说话。
我动容地看了看他。
「你受伤了？」
他看着我点点头，又摇摇头。
模样可怜极了。
让我到嘴的狠话都说不出来了。
「快回去吧！找个大夫看看吧！」
他叹了口气：「夜深了，我有夜盲症，看不见，大夫也关门歇业了。」
「那你怎么来的？」
他没说话，只是捂住肩膀痛呼了声。
然后抬手给我看手上的血：「夫人，伤口裂开了。」
我蹙着眉头，算了算了。
拉着他，把他推搡到了床榻上。
「把衣服脱了。」
他一愣：「我回来还未沐浴，等会儿可行？」
我被气笑了：「你想得美，把衣服脱了，我重新给你包扎。」
他连忙脱下衣物，精壮有力的身躯。
又增加了几道还带着淡粉色的伤疤。
肩膀处包裹的白布透出了大片血色。
看得我倒吸一口气。
他抬眼看着我，又低着头，掩了掩衣物，遮住那些怖人都伤疤。
「吓着你了。」
我坐到他身前，替他揭开白布。
里面的伤虽然结了一层软痂，但许是归京途中一直穿着甲胄，软痂周边都有些灌脓了。
我蹙着眉头起身，从耳室端来水，替他擦洗着周边的血渍。
少时母亲患病，我曾在太医院拜了老院正为师父，想着日后可以为母亲根治病痛。
所以我还算是半个医者。
我从箱子里翻出细刀，浸过酒。
将他面上的那层软痂掀开，又用干净的纱布，擦去了周围灌脓的血肉。
最后给他上了上好的金创药。
「回来的时候怎么不请太医看看。」
「述职时，陛下高兴，将我留了许久，结束时，天色已暗，便想着快些回来见你。」
我缠绕纱布的手一愣：「是赶回来见那胡女，怕我欺负她吧！」
他低头轻笑一声，抬手握住我的手。
「冬日时，我军同蛮夷大战，我重伤昏迷，被将士们藏在自己的尸体下，是她从死人堆里将我刨了出来。
「我赠他金银感谢她，她都不要。
「她只是让我回京城时，能带她一起。
「她说她少时有一喜欢的儿郎，那儿郎说他来自望京，所以她央我能带她来望京。」
我抿抿唇，没说话。
「是我做得不对，没有提前告知你，让你误会了。
「林副将也是，解释都不会，害我夫人误会我，我回去一定狠狠罚他。」
我在他腰间掐了一把。
「有你这么做侯爷的吗？这么小气。」
他笑笑：「嗯，我肚量小，夫人宰相肚里能撑船，所以能原谅我吗？」
「看你表现喽。」
哼！他离家两年，就带回一封报平安的家书。
谁家做夫君的是这样的呀！
为他包扎好，见他坐在我床上一动不动。
「包扎好了，你还不走？」
他看着我：「我无家可归，母亲说不把你带回去，也不要回家了。」
我被气笑了，敢情在和我耍无赖啊！
我懒得搭理他。
转身就走。
却不想被他拉住了手腕。
一下子带到了怀里。
「你干什么？」
他没说话，在我的颈窝蹭了蹭:「夫人大人有大量，收留为夫一晚吧！」
我嫌弃地推开了他：「你臭死了，别蹭了。」
他连忙松开了我。
我起身吩咐着婢女抬水进来。
浴室里，季伏城疼得连帕子都拿不起来。
可怜兮兮地看着我。
我无奈，只好当个搓背的喽。
这家伙也不害臊，搓完背，还看着我。
我帕子一丢，羞地脸都要红透了。
「剩下的自己洗！」
他看着我，抿了抿唇：「伤口沾水，会疼。」
我无奈，红着脸，闭着眼草草地给他擦了擦。
擦着擦着，他的胸腔微微震动。
我抬头一看，这家伙正憋着笑。
敢情故意逗我呢！
我帕子一下丢在了水里，转身就走。
他连忙从浴桶跨出来，穿上衣服追上了我。
连衣带都没系好，屁颠屁颠地跟在我身后。
「夫人我错了。」
我伸手推开了他：「离我远点！」
他张开双手：「洗干净了，不臭了，和你一样香香的，你闻闻。」
「我不闻！」推着他就往门口走。
「去找你儿子睡！」
然后嘭的一声关上了门。
许是怕我再次恼了，他站在门外站了许久，也不说话。
最后还是去找了浔儿。
10
我半夜时睡得舒舒服服。
却不想一个小身子，钻进了我的怀里。
不用猜都知道是浔儿。
我捏捏他的耳垂：「怎么来寻母亲了？」
他在我怀里蹭了蹭。
「浔儿不喜欢和爹爹睡！他胳膊放我肚子上，我都快喘不过气了！」
我笑笑，没有说话。
抱着浔儿一夜无梦。
等第二日起来时。
季伏城又一大早便被诏去了宫中。
舅母也递来信儿。
说今日宫宴。
庆祝大军凯旋。
晚间，我牵着浔儿的手，去参加宫宴时。
浔儿满脸好奇地问我：「这便是母亲长大的地方吗？」
我点点头，又摇摇头：「算是吧！母亲小时候住过好多地方呢。」
我的父亲也曾是边关守将。
儿时常常和母亲一同去边关看望父亲还有将士们。
所以比起那些闺中女子，我还是去过很多地方的。
只是可惜，我八岁那年，父亲战死沙场。
自那以后母亲郁郁寡欢，一病不起。
在母亲去世后。
我便被舅舅接来宫中，养在皇祖母膝下。
再也没有人带着我也同去看大好河山了。
我叹了口气，摸了摸浔儿的脑袋。
「走吧！你爹爹还有那些将士等着我呢！」
谈话间，季伏城正站在我们前方。
大喊了一声：「浔儿，爹爹来接你了。」
张开双臂等着浔儿奔向他。
浔儿顿住身子，站在原地，拉了拉我的手，看着我。
我笑了笑，无奈地摇摇脑袋。
「去吧！」
他连忙露出笑，欢天喜地地跑过去，抱住季伏城的脖子。
季伏城一把将他提了起来，单手抱在怀里。
我看他这模样，哪里像是受伤了连澡都洗不好的模样啊。
惯会装可怜博同情。
我走过去瞪了他一眼。
轻哼了一声，没搭理他，自顾自地向前走着。
他也是脸皮厚到了一定程度。
见我不搭理他，也不在意。
上前一只手搂着我。
一只手抱着浔儿，就这么大步大步地走着。
宫宴热闹极了。
席面上，季伏城对着这个大人一杯，对着那一个大人一杯。
酒倒是喝高兴，至于这伤嘛！看来是不想好了的。
众人酒过三巡以后。
我看着季伏城踉踉跄跄地走向舅舅，也不知道是真醉了还是假醉了。
我连忙上前，怕他冲撞了舅舅。
却不想他竟一屁股坐在舅舅脚边诉苦。
「陛下，伏城出征两年，冷落了郡主，郡主生气了，回家时竟然发现郡主要休了臣。
「臣心里难受啊！」
我抽抽嘴角。
这泼皮无赖。
简直比我更胜一筹啊！
舅舅别过脑袋当没听见。
摆摆头：「你们的家事朕管不了，朕也听不见。」
我噗嗤地笑了一声。
舅舅没好气地瞪了我一眼。
我连忙上前拽起丢人现眼的季伏城。
季伏城半个身子都趴在我身上。
压得我一踉跄。
11
宫宴散了以后，我本是带着浔儿要回郡主府的。
却不想，季伏城的副将，直接把季伏城扛上了我的马车。
我看着醉酒的人，没好气地踢了一脚。
浔儿偷偷地捂嘴笑。
我以为他是在笑他父亲丢人。
结果后来才发现。
是季伏城佯装醉酒被这小家伙发现了。
但是我知道的时候已经晚了。
因为这厮已经在我床上怎么也赖着不走了。
我气急了。
指着他就是骂。
「你堂堂一个侯爷，怎么还骗人啊！亏我还辛辛苦苦地给你准备醒酒汤。」
他接过汤大口大口地喝。
握着我的手：「醉酒是假，但这酒是实实在在地喝了的，还是夫人关心我。」
说着说着便蹭着我。
「夫人，该换药了。」
还未等我答应，见他就已经老老实实地把衣服脱了。
我无奈只好去拿药。
等换好药，他慢悠悠穿衣服时。
我竟发现一抹熟悉的绿滑落在床榻。
待看清时，我简直是要炸毛的程度。
「季伏城！你混蛋！你登徒子。」
他不在意地拿起我的小衣，又揣进了怀里。
我气得想要上前抢。
却不想被他一把抱在怀里。
我咬牙切齿：「东西还我！」
「脏了，不能穿了。」
「你……拿我小衣干了什么。」
他轻笑一声，凑到我耳边说了一句。
我瞬间面红耳赤。
我挣扎着想要起来。
却不想被他牢牢地控在怀里。
「别动了，夫人，我难受……。」
我简直要被这混蛋玩意儿羞得抬不起头了。
他趁机一把将我推向床榻。
困在身下，拿被子将我盖好。
然后自觉地抱着我。
「好了，睡觉了。」
我怎么也挣不开。
今日跑上跑下，也确实累了。
索性窝在他怀里睡了过去。
半夜迷迷糊糊之时。
腰间的手开始不老实了。
酥酥麻麻的触感，摸得我痒痒的。
刚想扭着腰肢。
头顶却传来一道沙哑的声音。
「夫人, 我好想你啊~
「小衣都被我洗旧了。」
我又是个禁不住诱惑的。
就这么半推半就。
这身上衣服都被这家伙，褪得松松垮垮。
边亲我, 边嘀咕着。
「我们夫人长大了。
「知道心疼夫君了。」
……蛊惑的笑意下。
这话绝对不是字面意思。
我带着气故意咬了他一口：「那我可要好好！疼疼！你啊！」
他像是不知道疼一样，沙哑着声音笑了笑。
「嗯~脾气也大了。」
他像是不知道疲惫一样。
窗外都在泛白了，他都没有休息的意思。
我无力地推了推他：「混蛋！我不要了！」
「夫人不是说, 要好好疼疼为夫的吗？」
我哼哼唧唧地扭着腰肢，怎么都不让他如意。
最后他没办法，抱着我去了耳室。
洗了个澡……。
才放过我。
再次醒来时, 已是傍晚了。
身旁的人也不知所踪。
我沙哑地唤了一声。
季伏城身上还挂着水汽从耳室出来。
松松垮垮的衣襟下尽是暧昧的痕迹。
我有些不好意思地别过脑袋。
他大马金刀地坐在我身边。
亲了亲我。
「都是你干的, 怎么还不好意思起来了。」
我无力地瞪了他一眼。
他倒是哈哈大笑了起来。
12
我不回去，大的小的就都跟着我
天天待在郡主府也不是办法。
府中还有老夫人呢！
总不能一直把她老人家一个人留在侯府吧！
在我准备收拾东西准备搬回侯府时。
和季伏城回来的阿尔娜却来了郡主府。
她有些不好意思地开口：「抱歉, 季夫人, 是阿尔娜不对，让你误会了。
「我刚听林副将说了，如果不是因为我，你和侯爷也不会闹别扭, 季候爷是喜欢你的, 经常和我提起您。」
说着反应过来又不对, 连忙摆摆手：「不是那个意思……哎呀！我也没有经常和他聊天，季夫人您信我，草原的儿女从不撒谎。」
她不好意思地说着。
我看着这大大咧咧, 坦然的模样。
也知道这实在是我多想来。
我笑了笑：「他已经和我解释清楚了，是我误会了你, 该我道歉才对。」
她腼腆地笑了笑。
「解释清楚了就好, 阿尔娜不是坏姑娘，不会破坏别人感情的。」
我点点头。
「听季伏城说, 你来京是寻心上人的，我可以帮帮你。」
她眼睛亮了亮。
连忙从怀里掏出一枚玉佩。
「我认识他时，才七岁，那时我和家人快饿死了，是他让他娘亲救了我们。
「他说他来自望京, 我阿姆说了, 救命之恩当涌泉相报, 只是后来我再也没见过他。
「但是我想着这恩是一定要报的，所以才会来寻他。」
我看着这熟悉的玉佩。
「你心仪他？」
阿尔娜羞涩地低下头：「他是我恩公，阿尔娜只想报恩。」
我将玉佩递给了阿尔娜。
「这个人我认识，只是他现在不在京中, 也早已成婚了。」
阿尔娜亮亮的眼神瞬间落寞了起来。
「那……他幸福吗？」
我点点头：「很幸福, 有爱他的妻子, 也有可爱的孩子。
「不过他要是知道他救下大女孩, 健健康康地长大了, 会很开心。」
阿尔娜抿抿唇，对我鞠了一躬：「谢谢，季夫人。」
我看着她，想了想：「你要回边境吗？」
她摇摇头：「不回了, 阿尔娜的亲人都死在了战火中, 中原很美，我想去看看。」
我点点头，将手中地玉佩还给了她。
「祝你一路顺风。」
13
阿尔娜走后。
我感慨万千, 佛说因果循环。
看来是真的。
小时候无意救下的女孩儿。
后来却救了我夫君一命。
季伏城靠在柱子旁，勾着一丝笑。
「这下我洗刷冤屈了吧！」
我在他腰间掐了一把。
没掐动。
「是！我们季侯爷清清白白！」
他翘着嘴。
「平白无故冤枉我得给我补偿!」
我嗯了声：「想要什么？」
他笑笑没说话。
当夜，我连抬手的力气都没有了。
……
(全文完）
