陆砚第三次为漂亮的贫困生出头时。
被人拍照，挂在了表白墙。
评论区都为我打抱不平。
他们骂贫困生恬不知耻，蓄意勾引。
也骂陆砚好坏不分，被绿茶蒙骗迷惑。
只有我看出来了陆砚眼中的认真和心疼。
取消联姻后，我去了国外深造。
朋友很不理解：
「怕了？你难道还治不了一个绿茶？」
我摇了摇头，并不是怕了。
没人知道这是我的第三次重生。
可原来无论尝试几遍，结局都一样。
不爱你的人，即便同意联姻，也只当作枷锁。
那么，山高水远，我祝陆砚他自由。
1
那张照片发出去不到一个小时。
下面就盖起来了高楼。
被赞到最上方的评论言辞激烈：
【周青竹，你要不要脸，天天缠着别人男朋友烦不烦？】
照片上的女生漂亮娇艳，眼眶泛红。
身上披着一件男式外套，正怯生生地躲在一个人身后。
而那个人，正是我的男朋友，陆砚。
陆砚眉眼凶狠，是一种极度保护的姿态。
这已经是第三次他为周青竹出头被挂在表白墙了。
评论区吵得厉害：
【有人喝酒闹事报警呀，找保安呀，哭有什么用？】
【学校内提供了勤工俭学不去，非得去酒店兼职。呵，同事就在身边不求助，反倒给陆砚打电话，什么心思我们都懂。】
【酒店距离学校就几步路，全是路灯，还装可怜让陆砚天天送，没见过这么茶的。】
【陆砚也是，好坏不分，就这么单纯地被这个绿茶蒙骗迷惑。】
......
那天我在餐厅等了很久。
只等到了一条短信：
【知微，青竹被吓到了，离不开人，我今晚得陪她，就不去找你了。】
这家餐厅是百年老店，我提前一个月才订到了位置。
晚上，周青竹发了一条小红书。
照片上，周青竹靠着陆砚笑得开心。
背景是我和陆砚常去的电影院：
【和 Crush 看电影，他主动提的哦~】
下面评论一片撒花：
【姐妹厉害呀，以我的经验，他肯定对你有意思，快拿下了吧。】
周青竹发了一个害羞的表情：【嗯。】
我看了很久，给餐厅那边打去电话：
「不用预留座位了，嗯，取消。」
陆砚知道这个餐厅有多难排队。
也知道我为今天准备了多久。
但餐厅和电影院，林知微和周青竹。
陆砚都选择了后者。
2
第一次见到周青竹，是在校庆晚会。
漂亮的贫困生一上台，我就下意识转头去看陆砚。
果然，陆砚也在看周青竹。
一向冷漠锐利的眉眼软化，目不转睛。
舞台上的女生一袭红裙，热烈张扬。
周围人声嘈杂，传来阵阵惊叹和轰动的掌声。
主持人声音清亮，半开玩笑地问：
「青竹？我刚看到节目单，还以为这是个男生，毕竟女孩子的名字都偏温婉。」
周青竹笑得大方，眉眼中藏着一丝骄傲：
「谁说女孩子不能叫青竹？
「节节高竹，我偏要像这青竹一样，扶摇直上向云霄。」
这样的话又是引起了掌声一片。
「青竹？原来是叫周青竹？」
我听到了身旁的陆砚不自觉地喃喃自语。
他看向台上的目光充满欣赏，视线一直定格。
互动环节，周青竹调皮一笑，竟指向了陆砚。
「那下面有请幸运观众上台，和青竹同学进行……」
主持人展开纸条，念出了上面抽到的内容：
「单臂公主抱！」
陆砚也大大方方地起身。
他脸颊微红，在周围人的哄笑声中快步上台。
陆砚太过专注，以至于忘了身边还坐着我。
周青竹装作没站稳，亲吻了陆砚的左脸。
她向我投来目光，笑容里满是挑衅。
那晚过后，周青竹的绿茶就出了名。
闺蜜愤愤不平：
「抽谁不好，抽别人的男朋友，我看她就是故意的，谁不知道你跟陆砚是学校有名的神仙眷侣。」
3
闺蜜说得不错。
在旁人眼中。
我跟陆砚门当户对，自小就订下婚约，十分般配。
但没人知道。
这其实是我跟陆砚的第三世相见。
第一世，我与陆砚结婚不久，还未熟悉就因车祸去世。
第二世，我不愿意当作家族联姻的傀儡，逃了婚。
在小镇隐姓埋名的第三年，我被劫匪绑架，索要赎金。
事情闹得太大，劫匪带着我躲进深山。
我被殴打，被辱骂，受尽了屈辱。
后来，是陆砚救了我。
他当了警察，单枪匹马潜伏进来，甚至为此断了一只胳膊。
我一眼便认出了他，但不敢开口，只装作哑巴。
被曾经被我逃婚的联姻对象所救，让我觉得羞愧和难堪。
可陆砚对我很好，为了躲避劫匪，我们躲在山洞里。
他将仅有的吃食都给了我，喂我喝水，为我包扎。
并温声让我不要害怕，马上就有人接应。
他越是这样对我好，我越是心中酸涩。
所以当劫匪追上时，我飞扑过去。
为他挡了一刀，陆砚脸色是浓浓的惊讶。
他面色复杂，反手制服劫匪，冷静地为我止血。
「陆砚，你能答应我一件事吗？」
我吐了血，感觉身上的生命力正在快速流逝。
「你说，救命之恩，我定当竭尽全力实现。」
我想微笑，却勾不起唇角：
「下辈子我希望还能遇见你，希望你愿意再给我一次机会。」
我不该任性逃婚，让陆砚受尽嘲笑。
也不该任性南下，害得陆砚为救我受伤。
我希望下辈子依旧能遇到你。
为我赎罪，为我挽回曾经的错误。
但我现在才明白。
上天最爱捉弄人，也最是冷漠无情。
第二世，我逃婚的第二年。
陆砚便官宣了新女友，就是周青竹。
重生后，我接受了家里的联姻。
陆砚也服从家里，表示同意联姻。
可原来我满心欢喜的重逢，只是一次错误。
等到真正的女主角周青竹出现，依旧会吸引陆砚的全部目光。
我像个小偷，在周青竹没出现的时光。
偷走了属于她的爱情。
而现在正主回来，我显得如此阴暗不堪。
4
晚会一舞，周青竹出尽了风头。
也是从那天开始。
一向不爱参加活动的陆砚，反常地出现在各大晚会。
而周青竹每次表演节目。
十次有八次都抽中陆砚。
次数多了，免不了引起风言风语。
有人劝陆砚拒绝，陆砚却说拒绝会伤了女孩的面子。
周青竹更是不在乎，就算被人当面骂绿茶也是笑盈盈的。
最过分的一次，主持人起哄让当场舌吻。
舞台上的两人红裙和黑衣相称，说不出地般配。
「瑶瑶，我先回宿舍了，如果陆砚等会儿问，你就说我身体不舒服，先走了。」
「知微.......」
陈瑶，也就是我的闺蜜，欲言又止。
我这才发现，不知不觉间指甲将手臂抠出了几个血印。
这是我小时候焦虑时养成的坏习惯。
我沉默地抬起头，正好与陆砚对视。
陆砚温柔地揽着女孩的腰扶正。
对上我的视线，陆砚下意识松手，眉头皱起。
他像是想说什么，但我已经转身离开。
走出大礼堂时，我呼出一口气。
将手腕上的手链用力扔进湖中。
这是陆砚第一次在朋友圈官宣我时送的礼物。
我很珍惜，每天都戴，几乎成了我的标志。
可是刚才，我在周青竹的手腕上也看到了。
这个牌子昂贵奢侈，是贫困生负担不起的价格。
是谁送的，一想就知道。
周青竹不但要陆砚在我和她之间选择她。
还要抢夺陆砚曾经送给我的东西。
或许，在她出现的那一刻我就输了。
5
表白墙的照片挂了半天后，突然被强制删了。
是陆砚做的。
他给我打电话时，语气很冷漠：
「是你故意找人在评论带节奏吗？」
有多久没听到他这样不耐烦地跟我说话了？
「不是。」
陆砚并不信：
「下面好几个账号都是你的朋友，你还是不是你找的人？」
五百多条评论，只有两条是朋友看不过去发的。
现在陆砚却把所有罪名推在我身上。
我能听到对面女孩隐约的哭声。
伴随着陆砚轻声的安慰。
他对周青竹那样温柔，转回我又是咄咄逼人：
「这次就算了，以后别这样，你也是女孩子，就算吃醋也没必要恶毒。
「林知微，你让我太失望了，完全不像是第一次见到的你。」
挂了电话后，我坐在桌前发呆。
第一次见到的我？当时陆砚对我的印象是什么呢？
那时高考刚结束，陆家从南方搬到了北方发展。
两家聚在一起，商量订婚事宜。
陆家的意思是，让我和陆砚报考一所大学培养感情。
毕业后订婚，第二年结婚。
等包厢只剩下我们两个人的时候。
「林知微？一听名字就是个没有意思的人。」
这是陆砚和我说的第一句话，他问我：
「赛车？攀岩？滑雪？你会什么？」
我摇了摇头：「我身体不太好，家里不让我参加这些危险运动。」
陆砚面容英俊，笑得漫不经心：
「哦，明白，你们这种大小姐，就喜欢文绉绉的东西，钢琴？还是画画？」
我听出了陆砚语气中的讽刺。
他挑起我的下巴，评价：
「长得倒蛮乖，可惜，我喜欢野的。」
那晚，我满怀欣喜的重逢，迎来了陆砚的轻蔑。
我曾经为了陆砚的话，做过许多努力。
化烟熏妆，穿性感吊带，学劲爆热舞。
把自己弄得一团糟，就为了那个「野」字。
但直到现在看到了周青竹，我才明白陆砚那句话的意思。
他说的野，原来是自信、张扬、热烈、大胆。
而我温吞喜静，是陆砚最不喜欢的样子。
我曾为我用三年时间熬得陆砚对我温柔而沾沾自喜。
可原来，有人只靠第一面便能得到他的偏爱。
6
越是捂嘴越会引起大家的逆反。
表白墙删了，但学校论坛传播得更火爆了。
尤其是被人撞见周青竹和陆砚合吃一个冰激凌。
或许是打抱不平，也或许是煽风点火。
最终周青竹被推上风口浪尖，成为人人唾弃的小三。
她红着眼跑来找我时，控制不住情绪大吼：
「现在我有多狼狈，你就有多风光，谁看见都能骂我两句。
「同学帮你出头，朋友为你发声，全世界都站在你那一边，是不是非得我声名狼籍，你才满意？」
对于这样的指责，我沉默了很久。
此次的舆论我看似大获全胜，可实际上……
我看着周青竹，语气很轻；
「就算全世界都支持我护着我，可陆砚是站在你那一边的，对吗？」
第二天，学校论坛相关的帖子全部删除。
陆砚发了动态，他将全部舆论揽在了自己身上。
周青竹被塑造成了坚韧自强的贫困生形象。
陆砚欣赏她，所以愿意伸出援助之手。
甚至为了洗脱她的小三之名。
陆砚说他私底下已经和我分手，目前是单身。
这个声明一出，舆论瞬间反转。
陆砚找到我，语气有些不自然：
「只是权宜之计，假分手，等舆论过去，咱们再复合，不然没办法......」
我打断他：
「没办法解释合吃冰激凌，没办法解释穿着情侣装一起赛车，是吗？」
陆砚猛地抬起头，语气沉了下去：
「你怎么知道？你偷偷跟踪我……」
我没有说话。
哪里需要跟踪呀。
陆砚的那群兄弟本就不喜欢我，排斥我。
所以当周青竹出现时，总会有人主动告诉我看我的笑话。
闺蜜看到后气得发抖：
「才认识几天，就带着一起去飙车了？还是坐的陆砚最宝贝的那辆机车……」
说着说着闺蜜就红了眼，语气哽咽:
「当初你想碰一下就被骂得狗血淋头，怎么现在这么轻易就坐上了别的女人......」
7
那辆机车，我回想了下。
车型流畅，价格昂贵，和他的主人一样嚣张锐利。
那时我已经和陆砚交往了一年。
他飙车，我就坐在一旁安静地看书。
他滑雪，我就准备好热茶给他润喉。
陆砚从一开始的嫌弃，到最后的默许纵容。
后来甚至会主动约我去看话剧，逛书店。
「你这种大小姐脾气倒是很好。」
陆砚语气不明。
我知道他不是真心夸赞，只温婉地笑了笑。
一次飙车时，他突然开口问我：
「敢坐上来吗？」
我摇了摇头，我身子不好，家里从不让我参与这种剧烈运动。
陆砚嗤笑一声：「胆小，大不了我骑慢点，保证吓不到你……」
陆砚的好友们却恰巧在此时过来。
他们看到陆砚靠在车上，旁边站着安静的我。
就开始挤眉弄眼地笑：
「陆哥这是要带嫂子兜风呀，这辆车都开出来了，你小子真是舍得。」
旁边的人帮腔：
「这车可是你的宝贝，除了顶级赛事从来不用，我们平时想试试都不让，果然，有了老婆就是不一样了。
「以前陆哥把车当老婆，现在真老婆来了，当然嫂子现在更重要，哈哈。」
我被调侃得满脸通红。
我不知道这辆车对陆砚这么重要，刚要拒绝。
结果先听到陆砚冷冰冰的语气：
「谁说要带她去了？她一个娇弱的大小姐，坐上去下一秒就吓软了腿，我的车可不是什么窝囊的人都能碰的。」
几个人被陆砚毫不留情的话弄得有些尴尬。
打了几句哈哈，就赶紧离开了。
「你......」
等人走完后，陆砚叫住了我，想说什么似的。
但我等了半天，也没有下文，我叹了一口气：
「你放心，我虽然和你有婚约，但不是无礼之人，不会用女友的名义威胁你的，这辆车你不愿，我不会跟他有任何接触的。」
陆砚定定地看了我一会，才移开目光，语气比刚才更冷：
「知道就好。」
8
原来陆砚也不是对每个人都那么冷漠。
飙车事件只是开始。
课间，陆砚的兄弟们把我拉进一个群，争前恐后地汇报：
【上周我生日，陆砚说带女伴过来，我还以为是你，结果是周青竹，她还一副正牌女友的架势送礼物，林知微你怎么回事，被一个贫困生欺负成这样？】
【不止，我昨天逛街也遇到他们俩了，有个男的调笑了周青竹几句，陆砚那脸黑得，差点把人打死，啧啧啧，一脸自己老婆被人调戏的样子。】
【不过，我觉得周青竹倒挺好的，漂亮身材辣，又会撒娇又能泼辣，跟着陆砚那是蹦极、攀岩一个不落，两人性格是真合得来，你看最近老带着周青竹，好久没带林知微这个正牌女友出来了。】
刷屏了几百条，大家好像才意识到我没说话。
假惺惺地安慰：
【当然了，知微，我们还是站在你这边的，毕竟干什么都讲究先来后到呀。】
【就是，你可是跟陆砚自小订的婚事，家世相当，那个贫困生靠着绿茶手段又能得意多久？】
【陆砚也是被迷昏了头，过几天就反应过来了。】
这些安慰里真心的成分不多。
我知道他们在等着看我笑话，等着我破防发疯。
等着我教训绿茶，看我和周青竹撕得惊天动地。
但这次他们都猜错了。
我给陆砚发去了信息，只有简短的三个字：【分手吧。】
9
上完课回到宿舍。
我的桌子上放了一个保温盒。
打开后，香味扑鼻。
室友们看着我面前的保温盒，语气羡慕：
「是陆砚中午让人带过来的，说是你下课回来喝刚好。」
「陆砚对你可真好，没在学校，还记得给你送东西。」
「就是，比我男朋友强多了，上次让他给我送奶茶，他竟然嫌远拒绝了。」
校园里都在传周青竹和陆砚暧昧。
有人专门跑过来，提醒我注意别被偷家。
但室友们没放在心上。
尤其是此刻看到我面前的保温盒，更是不屑一顾：
「知微，你对自己多点自信吧，家世、样貌，你哪样不是拔尖？」
「就连陆砚，刚开始那么冷漠暴躁，现在不还是被你驯得像狗一样？」
「放心，周青竹那个小绿茶成不了气候。」
没人相信我会输给一个贫困生。
所有人都笃定我会大获全胜。
但那条分手的短信是真的发出去了。
我也是真的决定放弃了。
我曾天真地以为重生是上天送给我的礼物。
可原来无论尝试几遍，结局都一样。
不爱你的人，即便同意联姻，也只当作枷锁。
那么，山高水远，我祝陆砚他自由。
10
直到晚上，陆砚都没回复我的信息。
有人敲门进来，说楼下有人找我。
我心里有些预感，下楼后果然看到了熟悉的身影。
陆砚一见到我，就快步走来：
「怎么就这样出来了？你身体不好，晚上不能吹风。」
陆砚脱下外套想给我披上。
但一向听话的我此时没有接。
随着我的后退，陆砚的外套落在了地上。
他脸色僵了一下，但很快若无其事：
「对了，我给你专门熬的汤，你看到了吧，对你身体好。
「你要是喜欢，明天还给你送。」
「陆砚。」
我打断他的话，语气平静：
「你没有看到我给你发的短信吗？」
陆砚动作一顿，却并不回答，只是自顾自地说：
「这段时间很忙没有陪你，不过之后就空闲了，你不是一直想去那个餐厅，我陪你，之后还可以去旅游、去海边，我陪你捡贝壳，好不好……」」
我不明白陆砚能脸不红心不跳地说出这些。
「不好。」
我后退一步，盯着陆砚，一字一顿：
「这是情侣该做的事情，我们已经分手了。」
话音落下，周围的空气都仿佛要凝滞。
陆砚的脸色已经没有了笑意，月光透过树叶在他脸上落下阴影。
他面无表情，语气平静，却显得很是瘆人：
「林知微，我没有同意，把这句话收回去。」
11
但我没动，还是那句话：
「我们已经分手了。」
陆砚一拳打在了旁边的树上：
「你到底在闹什么？」
他大步上前，手劲很大，拽着我的手腕生疼：
「之前的话我可以当没听见，以后说话之前先掂量掂量。」
我被他困在双臂之间。
挣扎间，手腕被拽得生疼，我没忍住，痛呼了一声。
陆砚的力气放松了些，为我揉捏手腕上被勒出的红痕，语气冷静下来：
「是因为学校的流言蜚语，还是我那些朋友又说了什么不好的话？」
陆砚像是想通了关节，开始游刃有余：
「又或者是因为周青竹？
「她家境不好，一直在各种兼职，我没想到她也在滑雪场，竟然还练得一手好技术，那天街上碰到，她被人骚扰，我肯定要出手，不管是哪个女孩，我都会帮助的。」
我知道蛮力挣脱不开，停下挣扎，轻声说：
「你先松开我吧。」
果然，服软比起强硬更加有效，陆砚松开了困住我的双臂。
我深吸一口气：
「我没有在耍脾气，你说的这些也不需要跟我解释，我不是冲动，这些日子我想了很久，我们之间确实不太合适。」
两个人都没说话，空气安静得吓人。
我呼出一口气，继续说：
「而且我们之间本就是利益结合，第一次见面的时候，你也不喜欢我，这样纠缠三年，已经是逼不得已了。
「所以，取消联姻，分手吧，这样对你我都好。」
很难形容陆砚此时的表情。
他盯着我看了许久，像是察觉到了我语气中的坚定似的。
一声嗤笑猛地响起，陆砚抬起下巴，刚才发疯的质问似乎全部消失。
他依旧掌控全局，高高在上：
「分手？我陆砚的字典里还没有被人甩这个字，如果取消联姻，你记住，是陆家不要你，因为你蛮横，斤斤计较，心胸狭隘。」
陆砚的目光像是要把我吃了，语气恶劣到了极点：
「而且，我陆砚不要的女人，我看圈子里的其他人谁敢接手？你们林家是想要开拓北方市场吧，少了联姻这条路，恐怕要付出更加惊人的代价吧。」
说完这些，陆砚很明显已经彻底掌握上风。
他抬起我的下巴，笑容顽劣，像是漫不经心：
「林知微，我可以当作今天这句话不存在，你还是我女朋友，毕业后我还是会娶你，林家我还是会帮。
「据我所知，林家在你身上下了不少功夫吧，你父亲在外面可还有好几个私生女。是当一个安稳富贵的陆家太太，还是做一个被林家抛弃怨恨的弃子，你自己选。」
我静静地看着陆砚：
「我们恋爱三年，你连最后的体面都不愿意留给我吗？」
陆砚的表情僵了僵，几乎是狼狈地转过头，他捂住我的眼睛：
「知微，你不要用这种眼神看我。」
陆砚的声音闷闷的，喉头艰涩：
「我说过，这件事就算过去，我们还像以前那样好不好？林陆两家联姻不会变，我还是你男朋友。」
12
当然不好。
我很疑惑，陆砚为什么会这么笃定我会服软呢？
「第一次见面你说过的话你还记得吗？现在又摆出这么一副样子做什么？
「你嫌弃我身体不好，嫌弃我性格安静无趣，乖在你眼里是贬义词，你喜欢刺激，喜欢性格野的。
「你想要有人陪你飙车，陪你滑雪，陪你做遍一切刺激的运动。而我是最不满足条件的那一个，场下的陪伴比不上场上的惺惺相惜。
「赛车场很吵，滑雪场也很冷，在那里看书是最不适合的选择。」
陆砚抬头，那张脸难得地怔愣，我也在看他，语气很轻：
「我不愿意在一旁看书，也不愿意陪你了。」
13
陆砚和我僵持了很久。
直到离开也没有松口取消联姻。
我们不再一起上课，也不再一起吃饭。
陆砚打篮球时，我不再给他擦汗、递水。
我在教室画画时，身边也不再出现陆砚的身影。
有好事者忍不住去问陆砚，是不是跟我吵架了。
陆砚头都没抬，只冷笑一声。
他不回应，自然会再有人来问我。
我笑得温婉：
「嗯，分手了。」
「原来是分手了，我还以为……嗯？？？分手了？？？」
很快，这个消息就传遍了整个校园。
论坛飘起高帖，最热的一条帖子标题是：
【我恨这个绿茶当道的世界，又毁我一对 CP！！！！】
里面洋洋洒洒地贴满了照片。
有陆砚在舞台上公主抱的，有周青竹故意亲脸颊的。
下面的评论义愤填膺，满是对我的可怜和心疼。
陆砚可能没想到，我会直接说出分手的话。
他给我发了一条信息，简短的几个字：
【林知微，你心够狠。】
我很快就知道为什么陆砚发这条信息了。
因为他会做出比我更狠的事情。
14
陆砚直接发了一条朋友圈：
【以后谁敢和林知微交往，就是跟我作对。】
短短一句话引发了无数激烈的猜想。
有人说陆砚和我只是吵架，等气消了就会复合。
也有人说陆砚讨厌我，就算分手了也不放过我。
不管众人怎么猜想。
但显然，这条朋友圈的作用很大。
陆砚家世好，朋友多，性格暴躁，很少有人敢得罪他。
那天之后，我身边五米内没有男生敢靠近。
尤其是有个男生不小心撞到我，被陆砚狠狠教训一顿之后。
男生们连跟我说话都不敢了。
陆砚的朋友们在群里大惊小怪：
【林知微，不是吧，真分手了？你这是以退为进，但陆砚可不是能受威胁的人，你小心他气过头，真的不要你了。」
陆砚的朋友们果然最了解他。
我公开宣布分手后，陆砚下一刻就举办了单身派对。
他请了全班人去迪士尼游玩，庆祝自己恢复单身。
他用这种方式告诉我。
不要闹脾气说分手，他会比我做得更狠。
两个人像是在较劲一般，都努力地表现得风轻云淡。
但我是真的不在乎了，也没有再假装。
同学给我发过来一段音频，是在单身派对上。
音频里人声嘈杂，有人忍不住询问：
「陆砚，你家里给你安排的小女朋友，又乖又美，怎么说分手就分手了？真是身在福中不知福。」
「就是，林知微要是我对象，我肯定天天腻在一起，那长相，太顶了。」
「不会真的是因为周青竹吧，这我可要说你了，绿茶玩玩就算了，真娶回家，还得是林知微这种家世相当的。」
几个人互相打趣，听声音都很年轻。
「好了。」
陆砚的声音醉醺醺的：
「你们想要，尽管去拿，那种大小姐娇气无趣，光知道看书学习，没点意思，而且还有哮喘，一点剧烈运动都做不了……」
这话暧昧，房间里发出一阵哄笑：
「什么运动？陆砚你别话说一半呀。」
「剧烈？那岂不是亲个嘴都有生命危险，不是吧，光看不能吃呀？」
「那确实没意思，我宁愿不谈对象也不找这种大小姐。」
.......
我关掉了音频，没有再听后面的。
面前的留学申请已经填好。
手机里收到一个电话，是父亲的，语气冷淡：
「回家一趟，看看你做的好事。」
15
到家之后，我被罚跪在客厅。
父亲气得眼睛喷火，拿着竹板就往我身上抽。
他骂我不知好歹，骂我不好好讨好陆砚。
母亲一向懦弱，此刻却出乎意料地扑到我身上。
即便这样，父亲也不留手。
母亲护着我，那竹板就狠狠地落在母亲瘦弱的脊背上。
我站起来，不知道哪里来的勇气，抓住了木板狠狠摔了出去。
两双相似的眼睛隔着空气对视。
父亲震惊地睁大双眼，一口气快喘不上来。
像是一瞬间苍老了似的，他疲惫地坐下来：
「知微，你知道跟陆家联姻，林家能得到多少好处吗？」
他应该是找人调查了前因后果，声音缓和了几分：
「周青竹，那个贫困生，不足为虑，林家培养你这么多年，如果你连这种人都搞不定，就太让我失望了。」
我冷冷地与他对视：
「可我为什么要与她斗呢？」
为了争陆砚吗？为了争一个不爱我的男人吗？
我语气漠然：
「父亲，你不是早就留了后手吗？外面藏着私生女，两个，还是三个？我对你来说，也不过是一个工具罢了。」
这样的话彻底激怒了父亲。
他喊了保安进来，两个人压住我，生生地将我抽到背上全身鲜血。
我被罚跪了一夜，半夜就支撑不住发起了高烧。
醒来以后，是母亲红肿的双眼。
母亲一辈子过得苦，生性懦弱不争，安于现状。
所以父亲出轨、家暴，她也忍气吞声。
而现在，她却拉着我的手，语气坚定：
「知微，我看到了你的留学申请，妈妈跟你一起出国。」
像是安慰我，母亲努力扯出笑容：
「财产、股权这些东西，我早就偷偷在找律师准备了，我早就做好了离婚的准备，但当时你还有与陆家的婚姻，我能看出来，你喜欢陆家那个孩，子对吗？」
母亲的声音那么温柔，可我听着却想哭。
原来这三年困住的不仅是我，还有我的母亲。
我摇了摇头：「不喜欢了。」
上一世的那点甜，我兑了水喝了整整三年。
喝到再也没有一丝甜味，喝到我再也不愿自欺欺人。
甜水喝完了，我和陆砚的缘分也尽了。
16
订了下周的机票。
收拾东西的时候，有电话打过来。
是陆砚的朋友，他语气有些不满：
「喂，林知微，闹闹就算了，拿乔太过，别搞得大家都不好看。
「周青竹那个小绿茶恶心死我了，你快回来吧，对了，记得多带点牛肉干。」
原来最后一句话才是重点。
我喜静，空闲时间会研究厨艺。
当初为了融入陆砚的朋友圈，我没少讨好他们。
每次都会提前好久准备，累得腰酸背痛，就为了一句认可。
但现在，我没有那么傻了。
「想吃自己去买，我跟陆砚已经分手了，以后不要联系了。」
说完，我不等对方回答，就直接拉黑。
下午的时候，我突然收到一个外卖。
是一束格外漂亮新鲜的黄玫瑰。
我顺着寄件人的信息打过去电话，竟然是陆砚。
听到他声音的那一刻，我就想挂掉电话。
但是看到怀里的玫瑰，我抿了抿唇：
「是你送的花？」
陆砚应该在抽烟，我听到了打火机的声音。
过了一会儿，他的声音才传过来，像是毫不在意：
「什么鲜花？好看吗？」
我不知道陆砚又是在玩哪一出。
平静地回答：「不好看。
「你不要送了，就算扔掉也会给别人造成困扰。」
那边安静了一瞬，陆砚的声音响起：
「林知微，你该不会以为是我送给你的花吧。」
他语气极为夸张，像是听到了什么好听的笑话似的：
「写错地址了而已，你不会以为分手了我还对你余情未了吧。」
我了然地点了点头：
「是送给周青竹的吧，她应该会喜欢，祝你们幸福，百年好合。」
我的话又不知道怎么惹恼了陆砚。
他假装的风轻云淡不见了，语气有些恼羞成怒；
「有意思吗？天天躲在家里不见人，还说这些刻薄的话刺激我。林知微，你真的很知道怎么惹我生气。」
我不明白祝他跟周青竹幸福这句话，怎么刻薄了？
陆砚深呼吸了几口，语气冷静下来：
「我不相信你能一辈子躲在家里，等毕业典礼那天，我再跟你算账。」
陆砚说完就挂断了电话。
我抿着唇，有些没有反应过来。
但陆砚想错了，我已经订好机票了。
我不会去参加毕业典礼，他也没办法当面报复我了。
17
飞机刚落地。
我就看到了来接我们的人。
母亲早就在国外购置了房产，里面也已经打扫干净。
等我睡醒后，收到了闺蜜的信息。
她拍着胸口保证：
【知微放心吧，毕业典礼那天，你的毕业证我帮你领。】
我笑了笑，又说了句「谢谢」。
距离国外的学校开学还有几个月时间。
在这期间，我决定探索一下周围，看看附近有什么公园和好吃的餐厅。
无聊时刷小红书，我又刷到了周青竹的帖子。
配图是一大束红玫瑰。
帖子标题透露着一股子娇羞：
【Crush 送的，这是什么意思？】
评论区炸开了锅，跟她开玩笑：
【大妹子，你们城里管对象是叫 Crush？】
【什么意思？喜欢你的意思，这要不是喜欢，我倒立洗头！】
【不是吧不是吧，都玫瑰花了，还没在一起，这男的也太闷骚了。】
周青竹回复得很快：
【还没在一起，不过听说他会在毕业典礼上跟我表白。】
评论区又是一片好浪漫。
周青竹发了一个害羞的表情：
【等毕业典礼那天我会再发最后一个帖子，自此 Crush 系列结束，开心撒花！】
该说不说，大数据就是很厉害。
我没有周青竹的联系方式，但她每次发的帖子都会推到我面前。
之前看到我会胸口发闷，难过不安。
但现在，我竟然生不起一丝波澜。
毕业典礼？当众表白？
周青竹的 Crush 系列彻底结束。
我对那三年的感情也彻底释怀了。
18
很快，到了毕业典礼那天。
闺蜜给我直播，展示她帮我代领的毕业证书和学位证书：
「感觉过得好快呀，一瞬间就大学毕业了。」
和闺蜜闲聊了几句，我听到了她背后的嘈杂声。
镜头一转，我看到了陆砚僵硬的脸。
他头发撩起，露出英俊的眉眼，像是精心打扮过。
但不知道为什么，他显得心神不宁，一直在东张西望，像是在寻找什么。
我听到了身边有人催促：
「陆哥，到时间了，该表白了......」
在他不远处，周青竹穿着连衣裙，化着精致的妆容。
时不时看向陆砚这边，眼神娇羞。
闺蜜跟着我一起吃瓜：
「听说陆砚要给周青竹表白，昨天订了 9999 朵玫瑰，就在操场，不过很奇怪，一般表白都是红玫瑰，陆砚反倒全买的是黄玫瑰。」
我想到那天下午送错的花，倒很理解：
「可能是周青竹喜欢吧。」
所以可以不被世俗规定，只送她喜欢的。
闺蜜语气感叹：「不懂他们有钱人的情趣，要我说不如买 9999 盒巧克力，既代表爱情又不浪费。」
看完证书，我就关掉了直播。
我不愿意再跟陆砚扯上关系，也不愿意再看到周青竹得意的样子。
他们如何表白，又是如何亲密浪漫。
都和我没有关系了。
19
可我不想关注，却总会因为别的原因知道。
拉黑周青竹的大号后。
大数据又给我推送她的小号。
果然，就像她说的一样。
陆砚在毕业典礼上用 9999 朵玫瑰花向她表白了。
照片上，两个人凑在一起，很是亲密。
但周青竹抱着黄色的玫瑰花，虽然努力勾起唇角，但笑容也显得勉强。
而陆砚面无表情，看着校门口不知道在想什么。
那个小号更新的频率不高，大概每周一次。
刚开始的语气是兴奋和开心的：
【和男朋友一起去海洋馆，看到了可爱的水母宝宝。
【今天和男友去打卡了网红餐厅，味道很不错哦。
【给男友送爱心宵夜，以后还有爱心早餐，嘻嘻。】
后来的更新，语气越来越刻薄和愤怒：
【今天又被那个贱人的朋友骂小三了，笑死，不被爱的才是小三，我只是来晚了而已。
【男朋友最近对我越来越敷衍了，怪不得会被外面的狐狸精迷住了吧，呵呵，等我抓到，别想好过。
【啊啊啊，想杀人想杀人，凭什么喝醉了还喊那个贱人的名字！明明跟我在一起了，为什么还要想别人！
【再怎么样现在不还是我的人，想跑去国外找那个贱人没门！笑死，姐既然当时能抢走，现在也能抓住。】
之后的更新越来越慢，每条帖子就显示出一种歇斯底里。
而就在一周前，周青竹发了最后一条帖子。
很平静，只有短短一行字：
【分手了，他提的，我答应了。】
20
回国的那天是个雨天。
父亲病重，想要再见我一面。
我同意了，见面之后，这辈子的父女缘分就算是尽了。
我没想过会在病房外见到陆砚。
他瘦了，虽然依旧英俊，眉眼间却有一丝颓废。
他看着我，踌躇着，上前问我：
「知微，好久不见，能聊聊吗？」
站在医院的阳台上，我看着窗外的雨滴：
「有什么直接说吧。」
陆砚沉默了很久，才语气颤抖：
「你知道毕业典礼的那 9999 朵黄玫瑰是为谁准备的，黄玫瑰的花语是道歉。知微，我那天等的人一直是你。」
我转头看向陆砚。
陆砚僵着身体，正执拗地盯着我：
「不知道。」
我又重复一遍：「我不知道, 陆砚，我不是神, 不是什么都能猜出来。」
或许那天下午外卖送的黄玫瑰, 我猜出来了。
所以我没有第一时间扔掉, 而是打去了电话。
但陆砚从来不会好好说话。
他放不下面子，也不会低头, 总用伤人的话来掩饰自己的真实想法。
所以他说是给周青竹的。
我有什么理由不信呢？
陆砚的眼睛一下子红了：
「三年呀，知微, 我们在一起三年, 你凭什么不给我一个机会？?
「为了一个周青竹, 你跟我闹，又是取消联姻又是出国, 这就是你对我的爱吗？?
「林知微，你的爱经不起考验, 你没想象中爱我。」
原来人在被气到极致时是真的会笑的：
「你说我不爱？质疑我的感情？那你呢？你爱我吗？?
「三年, 我这样讨厌极限运动的人, 陪了你整整三年, 滑雪场很冷, 蹦极点的风也很大, 如果没有爱，那这三年我的付出算什么？?
「你说玫瑰花是送我的，但我没来，你还是送给了周青竹。
「陆砚, 你的爱很廉价, 可以一分为二, 永远留有备用。」
陆砚站了很久, 像是被雷劈中一般：
「我以为你是被家里威胁，才总来找我。
「每次你出现, 都吸引所有人的目光, 我的朋友表面上对你爱答不理，实际上追着我要你的联系方式。
「我只是心里不安, 你这样的人，为什么会喜欢上我？一见钟情？这个理由太廉价了。」
陆砚眼角落下了泪，他倔强地盯着我：
「所以我用周青竹试探你, 如果你能忍受她也不离开我, 我的心里才能真正安心。」
我心中刺痛。
完全没想过竟然是这个理由。
陆砚不知道我们的前世, 不相信我的感情。
所以一次次用这样伤人的方法试探我, 逼着我服软退让。
可人心是肉长的, 我没办法永远猜对陆砚的心思。
「就当你说得对吧, 我不爱你。」
我感觉到疲惫，不想再跟陆砚争执了。
走出去很久，陆砚颤抖的声音传来：
「真的不能重新开始吗？」
我转过身摇了摇头，陆砚的脸色一下子衰败下去：
「你不要我的玫瑰花, 也不要我。」
如果几朵玫瑰花，就要抵消曾经数不清的难过和委屈。
那我宁可不要。
我不后悔和陆砚的过去，这是我的曾经，组成了完整的我。
但我更需要向前看。
玫瑰摘下就会枯萎, 伤人的事做了就有伤疤。
而我，会种植属于自己的，永不衰败的玫瑰。
