我乔装参加对家小花的演唱会。
不小心被投屏了。
镜头里我一边吸溜口水，一边放大镜头拍她美照。
露出的半张脸在大屏幕里一清二楚。
全网哗然，「刺激！磕到真百合了！」
对家当晚就在微博@我，「怎么不上台来看？」
1
好不容易从黄牛手上买到票。
进场前，黄牛塞给我一张身份证，「扮像点，不然进不去。」
我一边点头一边接过，在看到照片的瞬间炸毛了，
「扮像点？大哥，这怎么扮啊，我和这位奶奶差了五十岁啊！」
那张身份证，赫然来自一位出生于上个世纪五十年代的老奶奶。
黄牛抽着烟，眉头蹙起，
「怎么扮不了？你不想进我找别人进，这乔烟晚的票值钱着呢，你不去有的是人去。」
闻言，周围人都虎视眈眈地看了过来，盯着我手中的票挪不开眼。
黄牛伸出手来，就要拿票。
被我一把夺回。
我骂骂咧咧地将票和身份证塞进口袋里，
「算了算了，要不是为了乔烟晚，我才不受这罪呢。」
作为当下最出名的两栖艺人之一，乔烟晚人美声甜，演技又好。
她刚爆火了一部女主剧，吸引了大批粉丝，此时开演唱会更是一票难求。
我也是好不容易找了些渠道，才高价买回了黄牛手里这一张。
为了去看她的演唱会，我向经纪人请了年假，偷偷坐车来到这里。
现在，我甚至要伪装成一个七十多岁的老奶奶。
炎炎夏日里，我戴着银色假发，黑色帽子和口罩，只露出一双眼睛来。
成功进场。
到了座位上，我四处张望着，确定没有人在看才摘下假发。
「哎，你没带应援棒吗？」
旁边的小姐姐戳了戳我，
「我给你一个。」
她见我戴着口罩和帽子，还多给了我一把印着乔烟晚的小扇子。
「谢谢。」
我伸手接下，感动得眼泪汪汪，「你人真好。」
「没事，大家都是乔家人嘛。」
她摆摆手，
「就是要全场紫色才好，总之，一定要比过江鹤怜那场蓝海。
「江鹤怜算什么东西，我们乔家人只是不爱攀比，又不是比不过她！」
说罢，她奋力举起手中的应援棒，
「还有没有家人没有的，我这边免费送！」
我拢紧了衣服，默默打了个喷嚏。
真是不巧，我正好是这位小姐姐口中「算什么东西」的，
江鹤怜。
2
所有人都默认我和乔晚烟是对家。
也许因为我们年纪相近，同样是歌手出身，拍过几部影视作品。
她穿了几套高定，我少穿一套，就会被群嘲。
我公布了几条代言，她少一条，粉丝就会撕了工作室。
网上时不时把我和她拉出来比较，
「客观评价一下，乔晚烟和江鹤怜，谁的素颜状态更好？」
「乔晚烟和江鹤怜谁最有路人缘？」
……
诸如此类的话题不可胜数。
连我的公司和经纪人都为了避免纷争，让我远离乔晚烟的作品和参加的各项节目。
但其实，我一直有个小秘密。
我是个极度颜控，对五官的要求几近严苛。
而乔晚烟，分毫不差地长在了我审美点上。
我每天开着小号，在各个平台搜罗乔晚烟的美照，然后在深夜偷偷舔屏。
表面上，我和乔晚烟是相看两厌、老死不相往来的对家。
实际上，我在她的超话都签到了一千多天，是十二级超话大咖。
这不听说她要开演唱会了，我速度赶来支持。
灯光亮起，乔晚烟穿着身黑色演出服登场。
她双腿修长，肤色雪白，眼妆更是撩人。
我混在粉丝堆里，举着应援棒高声呼喊她的名字，
「乔晚烟！乔晚烟！」
也就在这种时候，我才敢大声喊出她的名字。
谁也不知道我喜欢她。
舞台上，乔晚烟伸出食指抵在唇前示意，笑容亲和，
「感谢大家不远千里奔赴而来，剩下的时间，让我们一起享受这个美好的夜晚。」
「好！」
又是一阵呼喊后，坐在边上的小姐姐和我搭话，骄傲得意，
「我们晚烟宝贝笑起来真漂亮，对吧？」
「对。」
我一边回应着，一边不忘举起手机拍照录像，眼睛都差点贴上去了，
「谁能有我们晚烟好看。」
瞧瞧这双漂亮的桃花眼，微挑的眼线画到我心坎上了。
还有那露出半截的腰肢，肤如凝脂，盈盈一握，真想上去摸一把。
她清甜的歌声在我耳边来去，我魂都要跟着她飘走了。
浑然不知在暗处。
一个摄像头悄然对准了我。
3
演唱会投屏观众是常见互动环节。
最先登上屏幕的是乔晚烟的家人。
趁着这个环节，我赶忙低头查看刚刚的录像和照片。
这张不太行，彩带挡住乔晚烟漂亮的眼睛了，删。
这张好看，斯哈斯哈，先留着。
……
我嘴角的笑意越来越大，连带着眼睛都弯了起来。
而此时，摄像头调转，寻找新的投屏对象。
悄然对准了坐在前排，黑衣黑口罩黑帽子，打扮得像个贼一样的我。
顺带着我存了上千张乔晚烟美照的手机相册一块儿上了屏幕。
全场寂静。
直到我察觉到不对劲抬头，发现所有人的目光都对准了我。
边上小姐姐难掩兴奋，小声道，
「你上屏幕了！」
「啊？」
还没等我惊讶，啪嗒一声，脆弱的口罩应声断裂。
我顶着张素颜，眼神惊讶，毫无防备地出现在了大屏里。
「卧槽！」
有人的惊呼声打破了寂静，
「这不是江鹤怜吗？」
4
「江鹤怜？什么江鹤怜？」
「开什么玩笑，江鹤怜来我们晚烟演唱会？」
……
场内议论纷纷，甚至有人伸长了胳膊，举着手机朝我这边拍来。
慌乱中，我迅速给口罩带子打了个结，重新戴上。
做贼心虚地朝着台上乔晚烟打了声招呼，
「嗨。」
乔晚烟眼神一怔，不过很快调整过来，
「也欢迎我们这位朋友。」
她笑容依旧明媚，像是没收到什么干扰，很快转移了话题，将大家带入下一首歌中。
我攥紧了衣角，坐在那，走也不是，不走也不是。
边上和我聊过几句的小姐姐显然有些崩溃了，
「你是江鹤怜？你、你应该只是长得像她吧？」
「不好意思。」
我将应援棒和小扇子都还给她，为之前的隐瞒而道歉，
「我真的是。」
周边有些人转而将相机悄悄对准了我，让我在接下来的半场演唱会中都不敢拿出手机拍照，如坐针毡。
不知从哪得知消息的经纪人，更是给我打来了八百个夺命连环 CALL。
手机滚烫得让我不敢触碰。
好不容易等演唱会结束，我酝酿了台词，打算给经纪人回电话。
打开手机，却看见写着我大名的热搜一连上了三条。
其中一条离谱之中带点合理：
「论江鹤怜与乔晚烟那些年的爱恨情仇」。
网友们纷纷辣评，
「磕到了，姜还是老的辣，爱情还得看百合花。」
啊？
5
「回家探亲？」
经纪人冷笑一声，
「帮奶奶喂猪？」
「江鹤怜啊江鹤怜，你家猪养在乔晚烟演唱会上了，需要你买票进去喂？」
我大气也不敢出，像个鹌鹑似的站在一边，
「我错了。」
一旁的老总来圆场，
「别怪她了，年轻人有气焰，对面是竞争对手，刺探一下军情也正常。
「等会联系一下对方公司，看看怎么个解决法子。」
经纪人叹了口气，
「要是她这么有上进心去刺探军情，我得去庙里烧高香。」
她将手机还给我，再次提醒，
「小心被人抓住把柄，这次瞒不住了，那就发几张自拍和现场图，算是帮人家宣传了。」
我听话地应下，打开微博，发了九宫格，配文：
「今天也是好开心的一天。」
有点小私心，九张照片里放了两张乔晚烟的美照。
灯光黯淡下来，她站在阴影处，身形朦胧。
长发乖顺地落下，有一抹停留在了唇前。
背景是一片紫海。
几分钟后，手机直接卡死在消息页面。
不断有新的消息涌进来，又被盖过。
「出什么事了？」
我有点心虚地抬头看了一眼经纪人，再退出重进了自己的微博。
这图片，这配文，没什么大问题吧？
就在我百思不得其解之时，我看到了噌噌上涨的转发量。
乔晚烟转发了我这条微博，顺带着关注了我，
「@江鹤怜，下次上台来看。」
我脸唰地红了一片。
指尖颤抖，反复点进头像确认。
真的是乔晚烟。
「你脸怎么了？」
经纪人突然弯腰，看向了我。
我手忙脚乱地倒扣手机，
「没、没事。」
「对面公司电话打过了。」
她晃了晃手机，
「让你们自己解决，你不必演成好朋友似的，就把乔晚烟当同事，关注一下，以后也少互动。」
「好。」
我努力下压嘴角，忍住笑意。
才不会告诉她，在经纪人开口前，我就将乔晚烟从私密关注里移了出来。
正大光明地，关注了她。
我和乔晚烟的互相关注又上了热搜。
有人说是世纪和解名场面，有人则在广场尖叫：
「啊啊啊啊啊啊啊啊我磕的 CP 终于认识了！」
更有人贴出了演唱会现场视频，恰好是我不小心露出手机相册的那一幕。
他们放大钻研，得出结论：
江鹤怜的手机相册几千张照片都是乔晚烟。
不过这部分很快被我公司压了下去，没泛起什么水花。
送我到家门口后，经纪人像是突然想起来什么，问：
「你怎么从场内出来的？那么多人盯着呢，连我认识的娱记都去了好几个，一张照片都没拍到。」
该来的终究会来，我谨慎开口，
「这外套不是能双面穿吗？然后我还戴顶假发，藏在厕所躲了会再出来的。」
「还算你聪明。」
看着经纪人的车辆消失在转角，我悬着的心才正式落地。
至于藏在乔晚烟的保姆车里从特殊通道出来，还加上了人家联系方式这件事，还是先瞒着吧。
6
被发现身份后，从人群中顺利脱身显然不是件容易事。
更何况我还是素颜，熬夜修图长了颗痘。
要是拍到的人添油加醋，我掉粉了怎么办？
为此，在演唱会上，趁着大多数人的注意力在乔晚烟身上。
我抓起那顶假发就朝厕所走去。
还是有人发现，举起手机悄悄尾随我。
戴上假发，再将双面穿的外套反穿。
我在厕所捣鼓了半天，终于鼓起勇气出去。
门口那些等着拍照片的家伙却不见了踪影。
取而代之的是乔晚烟的经纪人，她面带笑容，
「你是江鹤怜吧？我们家晚烟问你要不要先来后台休息，等会坐车一起走。」
后台休息、坐车一起走……
这不意味着我能和乔晚烟近距离接触？
突如其来的惊喜冲昏了头脑，我根本没有多想，答应了下来。
乔晚烟的经纪人将我带进了休息室。
里面摆满了这次演唱会要换的服装，还有各种补妆时的工具。
这里也是离乔晚烟最近的地方，只要打开一扇门，就能从侧面瞧见舞台的全貌。
乔晚烟眼尾贴着亮片，像是刚从水中跃出的美人鱼，灵动又撩人。
她的舞台很有感染力，表情管理也挑不出差错。
漂亮得让我眼睛都不敢眨，生怕错过一秒。
一场结束，她鞠躬致谢，恍惚间我似乎瞧见她朝我这边眨了眨眼。
让我心漏跳了一拍。
等会她下来了我怎么开场？喊她晚烟还是乔晚烟好？要不要解释自己为什么出现在这里？
可真正等到乔晚烟下台，休息室里的人一拥而上。
补妆的补妆，擦汗的擦汗。
根本没有我上前交谈的机会。
我遥遥站在对面，听着她起伏的呼吸声出神。
直到她主动喊我名字，
「小怜，等会和我一起走吧？」
是小怜，不是江鹤怜。
「好啊。」
乔晚烟的眼睛很亮，盛满了情意，对视上的时候甚至会让我产生错觉。
仿佛我和她认识好久好久，是能直呼小名的朋友。
我快速应下，没忍住夸了她一句，
「刚刚那场舞台太完美了。」
不管是舞蹈、歌声，还是人，都让观者念念不忘。
「怎么不上台来看？」
乔晚烟开了个玩笑，长发被她随意挽起。
「如果有机会的话。」
我也跟着笑了，「下次我就上台来看。」
演唱会结束后，乔晚烟又主动加了我的联系方式，甚至让司机将我送到公司。
下车时，我还晕晕乎乎的，脚像是踩在云端上，一切都美好得不真实。
这天晚上，我盯着她微博转发的那句「下次上台来看」翻来覆去地看。
指尖在她的微信头像上滑过，想着要不要主动开口聊几句。
结果心理建设还没做好，手不听使唤地在她头像上拍了两下。
系统消息：
「我拍了拍乔晚烟。」
完蛋了！
7
我赶紧假装无事发生，撤回了消息。
几秒钟后，显示对方正在输入中。
「你照片拍得真好。
「还有其他的可以发给我看看吗？。」
正主都这么说了，我不得展示一下相册里那数千张成果？
我挑了几张最满意的发过去，一边夸她，
「是你长得漂亮，哪个角度拍都好看！」
压根没注意前面带了张放大的局部图，是乔晚烟露出的那一小节腰肢。
乔晚烟那头沉默了几分钟，随后引用了那张误带的照片，
「我觉得这张不错。」
照片里，黑色和演出服和白皙的肤色形成强烈对比，肤如凝脂。
我愣在屏幕前，有种小心思被发现的窘迫，脸慢慢上升了温度，
「你喜欢就好。」
好在乔晚烟没揪着话题不放，聊起其他的。
我完全被美色冲昏了头脑，有什么便是说什么。
「要是早点认识就好了。」
看着乔晚烟这句不知道是客套还是真心的感叹，我傻不愣登回了一句，
「是啊，之前因为避嫌，我们都没有接触的机会。」
「避嫌？」
经纪人和公司的教训还在耳边，我赶忙找补，
「没有，可能就是阴差阳错没遇上。」
乔晚烟回了个表情包，没再开口。
我自知说错了话，没敢去打扰她。
接下来一段时间，好似一切都回到了原点。
我和乔晚烟没有任何交集。
我还是会开着小号在她超话签到，帮她反黑、修美照。
可现实里，我们又听从彼此公司的安排，连同一场红毯都间隔了时间。
这是我和乔晚烟自互关后第一次同时出现在公共场合。
许多网友抱着吃瓜的心态，直播间人数噌噌上升，
「你们说这次乔晚烟和江鹤怜会不会打招呼？」
「大家是磕江乔还是乔江？我先来，必定是乔江。」
「为什么她们不一起上台，是为了避嫌吗？我们观众想看什么主办方还不知道吗？」
……
主办方还真知道大家想看什么。
虽然公司打过招呼，把我和乔晚烟上场时间分开。
但是主办方直接将我们两的座位安排在了一起。
等我挂着标准笑容，穿过摄像头走完红毯。
一侧头，看到了贴着我名字的座位边上，乔晚烟正带着笑意，看着我。
我几乎能想象到经纪人的脸现在有多黑。
直播间里，弹幕正飞快刷着，
「主办方会来事啊，这还真安排到一起了。」
「看乔晚烟的表情，这两人没亲过嘴我是不信的。」
「是避嫌吧是避嫌吧是避嫌吧，真 CP 才会避嫌，你俩别装了！」
……
我朝乔晚烟点头，提起裙子在她身边落座。
此时红毯刚过了一半，几乎所有人都将注意放在台上。
乔晚烟也不例外。
我抿唇，无意识地将目光落在了她身上。
侧脸柔和，下颌线分明，皮肤光滑，吹弹可破。
自从我进娱乐圈来，还未在这样近的距离看过乔晚烟。
那张在我心里挑不出任何瑕疵的脸，完美到和我的想象契合。
我险些在这种场合盯着她出神。
还是乔晚烟助理上前给她送外套的动静让我回过神来。
随着又一阵掌声停歇，我朝边上看去，发现大家都在客套礼貌地交流。
而乔晚烟半点和我说话的意思都没有。
「你生气了？」
我稍稍侧头，靠近她。
这个距离能闻见她发梢的香味。
「这不是避嫌吗？」
她慢条斯理地调整了外套，
「我以为你的意思是，保持我们之间的距离，不要有进一步的接触。」
保持和乔晚烟的距离能让我发疯。
是谁每天晚上都开着小号乱窜，在她评论区喊「亲亲老婆」？
又是谁每天对着手机相册犯花痴？
「没有。」
我怕声音太响被旁人听见，又怕声音太轻她听不见。
于是我不自觉地靠近、再靠近一点，
「我才没有那么想。」
「好吧。」
乔晚烟看着前方，嘴角微微扬起，
「那我就勉强相信了。」
8
这次安排的座位简直让我经纪人大发雷霆。
她以为网上会出现诸多比较的帖子，上到高定服装，下到妆容，把我和乔晚烟比较一番。
出乎经纪人意料的是，这次红毯后挑纷争的帖子少，磕 CP 的帖子多。
还有个叫「乔晚烟和江鹤怜什么时候结婚」的博主，天天发一些奇怪的同人创作。
「CP 能带来热度也是好事，但你和乔晚烟的 CP……」
她像个操心孩子婚事的大家长，
「乔晚烟公司也不会答应，到时候找一堆莫须有的黑料出来，踩着你上位。」
「不会吧？」
我一边回应，一边关注了那个博主，里面有些同框图拍得美极了，可以打印下来做结婚照的程度。
「提纯懂不懂，卖惨一波，把 CP 粉都提纯成她的粉丝，留下你挨骂。」
经纪人摸了把我的脑袋，
「现在还有综艺找上门，说邀请你和乔晚烟一起参加，我帮你推了？」
「等等！」
我拉住了经纪人的手，
「她不会这样做。」
「她不会这样做，难保她公司不是这样想的。」
经纪人是切切实实在为我考虑。
「反正我觉得她也不会允许这样的事发生。」
我看着经纪人，目光坚定，
「我也不是靠着炒 CP 走到今天的。要是我想错了，我认，我愿意从头再走一回。
「但我不想因为这种猜测，而远离她。」
经纪人神色复杂，反问，
「我看你不仅是把她当朋友了吧？」
9

我罕见地保持了沉默。
可越是沉默，越让经纪人心慌。
「长大了。」
她若有所思，
「这次综艺，你要去就去吧，表现好点，我也不干涉你太多。」
一周后，简单彩排了解大概流程。
录制正式开始。
同期参加的，除了乔晚烟，还有流量小花江舟眠，已经息影许久的影后秦淮。
哪怕后台的门紧闭，也藏不住那些激动的呼喊声。
「很紧张？」
见我一直朝门口看去，乔晚烟拿起道具扇子，在我肩上轻轻一拍，
「我记得你之前有全国巡演，应该不怕这种场面，该不会是——」
她话锋一转，笑问：
「和我同台紧张吧？」
节目组绝对不会落下任何一个能制造话题的机会。
这次开场安排了我和乔晚烟合唱。
那天随口一说的「上台来看」竟成了真。
「和你同台确实紧张。」
我实话实说，「有种梦想成真的不实际感。」
乔晚烟被逗笑，她自然地拦住我的肩膀。
说话的气音扑在耳畔，带来丝丝痒意。
「那就一起，帮我们小怜体验一下梦想成真的感觉。」
我承认自己被她这句半开玩笑的话撩拨到了。
心像是被栓上了细密的丝线，而那头钩在乔晚烟的指尖。
她指尖一动，我的思绪就会全然被她挑动。
「嗯。」
我抓住了乔晚烟的手，耳边传来那天经纪人的问句来：
「你不仅是把她当朋友吧？」
如果是……女朋友呢？
10
「好，感谢我们的晚烟和鹤怜。」
一首简单的开幕合唱结束，台下爆发出了热烈的掌声。
我的视线还与乔晚烟相连着，直到主持人的声音响起，才后知后觉地收回。
有观众高声呼喊，
「江乔是真的！」
又被另一波更响的声音盖过，
「乔江才是真的！」
我弯了弯嘴角，差点没控制住表情管理。
而一边的乔晚烟，倒是笑得大方。
等各位嘉宾出场完毕，接下来的游戏环节随机抽选队友，我没能幸运到和乔晚烟在一个小组里。
起初，我们队领先一些。
同组的流量小花江舟眠悄悄拉了我衣角，
「能不能等等她们？」
她看向影后秦淮，又飞快收回了目光，开始放水。
这次输赢对我来说不重要，我也睁一只眼闭一只眼，放任了她的小动作。
乔晚烟她们组进展越来越快，最终先我们一步完成了拼图。
「好，恭喜我们秦淮的队伍拿下胜利！」
主持人将属于胜利的小徽章递到了她们面前，
「遗憾输了的一组需要答应获胜一组的小要求，我们晚烟先来吧，你想让鹤怜做点什么？」
主持人在我们两人间看来看去，颇有眼色地将我们拉到了中间。
观众席瞬间安静了下来，屏息期待着。
「那就……喊我一声姐姐吧。」
乔晚烟朝我眨眼，
「刚好比你大一岁零一个月，叫声姐姐不过分吧？」
我不是输不起的人。
更何况，这与其对我来说是「惩罚」，还不如说是奖励。
「姐姐。」
这个词在我心底转了一圈，我追寻着乔晚烟的目光，看向了她，又重复了一遍，
「姐姐。」
带了点笑意，这第二句姐姐明显比第一句更甜一些。
观众席有人爆发出尖叫声。
我注意到乔晚烟的耳根一点、一点泛红。
她拿起话筒，错开了我的目光，
「怎么叫得这么甜？」
11
第二轮我和乔晚烟同组，游戏玩得是我最不擅长的你画我猜。
我们组很快败下阵来。
由秦淮提出对我的惩罚。
影后冷脸的时候看起来很凶，却意外地好说话，
「发一条微博夸夸获胜的队伍吧。」
大屏幕投放出了我的手机页面，不知道是不是之前演唱会被意外投屏，这次投屏也让我心慌了一下。
我小心地登上账号，编辑文字，发布。
很好，前面一切都顺利。
可问题就出在我想点进自己微博给大家展示的时候。
跟着特别关注涌进来的评论和转发使得消息飞速叠加，手机不堪重负，卡住了。
任凭我点哪都没动静，到了最后连退出微博都做不到。
「没关系，反正大家都看见你发了。」
乔晚烟出声化解局面，主持人也赶紧出来让后台切下投屏。
可就在后台要换下投屏的前一秒。
我那该死的手机在页面上跳动几下，不知怎么来到了切换账号的位置。
那个专门用来收藏乔晚烟美照、甚至名字叫「亲亲乔晚烟老婆」的小号一闪而过。
我飞速放下了手机，心跳动得越来越快、越来越快，几乎要跃出来似的。
「卧槽！」
观众席传来一声惊呼，「刚刚什么东西闪过去了？」
主持人反应迅速，马上出来打圆场，说是后台小姐姐是乔晚烟的粉丝，不小心切到了自己微博。
拙劣的解释显然不能让大部分人信服，有些人将信将疑，暂且揭过了这个话题。
喧闹中，我配合着主持人尴尬笑着，眼神却不自觉地瞥向乔晚烟。
刚刚她离我最近，直接看向了我的手机。
而我放下手机的动作比后台的切屏慢，别人也许看不真切，乔晚烟一定是看得最清楚的那个。
我的那点小心思呼之欲出。
在场的所有人中，我不关心任何人的想法，我只想知道她怎么看待。
是避之不及，还是……
我既惶恐又期待，像是困在一小捧水中的游鱼，又像是等待天降甘霖的稻农。
乔晚烟表情微变，惊讶从她眼中一闪而过。
但很快恢复了平静，什么都没发生似的，参加到了接下来的游戏中。
有技术大佬通过截图修图，很快找到了我的小号。
里面藏匿的秘密也被公之于众。
什么要姐姐亲亲，什么姐姐贴贴。
还有拖着条长舌头、眼里闪红心的奇怪表情。
不过半小时，就有人扒出了我在乔晚烟超话的等级。
连续签到一千多天，是十二级超话大咖。
所有微博都是关于乔晚烟的，反黑反得比粉丝还勤快。
热搜以肉眼可见的速度登顶，广场上听取一片「卧槽」声。
或多或少的人都发现了自己和我聊过天，多半都是我找上门求无水印原图的。
「她比我想的还爱她。」
「惊呆了，我还以为那次演唱会是江鹤怜去砸场子炒作的，没想到还是真爱粉……」
更有当事人评论，
「那天我就坐在江鹤怜旁边！她喊老婆喊得比我还大声！」
12
经纪人这次只给我发来了三条简短的消息：
「……真的？」
「随你去吧，我不管了。」
「算了算了，还是帮你一把。」
浑水摸鱼打算趁乱黑我的评论被公司整顿。
我含泪给经纪人发去了数条消息，胡言乱语地表示感谢。
结果因为太吵，得到了她今晚不来接我下班的通知。
「那我怎么办？」
经纪人在电话那头翻了个白眼，
「找你老婆去啊。」
看看不远处乔晚烟的身影，我犹豫了一下，还是跟上了她的脚步，和她并肩走在一起，
「能不能顺道载我一程？」
「可以。」
乔晚烟答应地爽快。
我攥紧了衣角，不知道该如何开口。
是装作什么都没发生，还是直球出击、实话实说？
「不高兴吗？」
也许是我情绪波动太过于明显，她突然出声询问。
我摇头，「没有。」
乔晚烟快走几步，拦在了我面前。
那双眼睛在路灯下闪烁着星光，
「喜欢我也不是件值得困扰的事吧？」
我愣愣地看着她，
「当然不是。
「我只是在想，光我一个人喜欢你不够，我想让你也喜欢我一点。」
我拉住了乔晚烟的衣角，喊她，
「姐姐，不能喜欢我一点吗？一点点也行。」
「好啊。」
乔晚烟眼底盛满了笑意，她伸手将我揽进了怀里。
两个人的心在一同跳跃，我听见她在我耳边轻轻说，
「一点点喜欢不够，很喜欢很喜欢才对。」
13
回家后，我把整张脸埋进了被子里。
脸烧得通红。
满脑子都是乔晚烟模样，鼻尖仿佛还萦绕着她身上那股好闻的香水味。
我一会发出痴笑声，一会又在床上打滚。
「叮咚。」
手机震动了一下，我速度从床上坐起来，果然是乔晚烟发来的消息，
「后天要不要来看我彩排？」
我后天正好有空。
「好啊。」
乔晚烟这次的演唱会一共有三场，最后一场在隔壁城市，后天就要进行彩排。
这还是我第一次见到乔晚烟彩排演唱会的样子。
偌大的馆场内，只有我一个观众。
她穿着身简单的休闲装，长发微卷，自然垂落。
然后就是调试音乐、排练走位。
是和正式演出时完全不同的魅力。
我会情不自禁地被各种样子的乔晚烟所吸引，掏出手机偷偷拍她。
自以为很隐秘的动作，不料下一秒，乔晚烟精准地捕捉到了我的镜头，
「江鹤怜！」
她眼里缀满星点，笑着问我，
「要不要一起唱？」
话音刚落，轻快又熟悉的伴奏适时响起。
我脚尖像是踩在云朵上，一步步飘向了乔晚烟。
她顺势牵住我的手，看向我的眼睛。
里面有我都数不清的情意。
「有没有觉得这首歌很耳熟？」
间奏期，她凑近我的耳朵，
「《春日序曲》。」
我被现在公司挖掘，就是因为当年在短视频网站清唱了一段《春日序曲》，一炮而红。
「晚烟，你怎么知道？」
也许是我讶然的表情过分喜感，乔晚烟带点恶作剧意味的，故意扯开话题，
「怎么不叫姐姐了？」
我的脸瞬间涨红。
慌乱中，我感受到她凑近的动作。
一个吻落在了我的侧脸。
「小秘密，以后有机会告诉你。」
她狡黠得像只狐狸。
彩排结束，经纪人来接我回去打工。
她看看我，又看看不远处挥手的乔晚烟，百思不得其解，
「是我今天没戴眼镜的缘故吗？我怎么看你两怪怪的。」
「那里奇怪了？」
我木木地摸了把脸，热意早就消散开了。
「怪像一对的。」
经纪人嘟囔了一句，把我拉上了车，
「行了，马上给我回去打工！」
14
接下来很长一段时间内，我和乔晚烟都忙于自己的工作。
她忙着演唱会，我忙着筹备新专辑。
很久没有见面的机会。
演唱会前几天，她还特地将票寄到了我家。
「这次不用找黄牛买高价，也不用扮成七十多岁的老奶奶了。」
我捏着票，给她打了个电话。
背景嘈杂，像是还在布置场景。
「那天有试唱，我不一定能来。」
「嗯，那就下次、下下次，总有机会的。」
听着乔晚烟的安慰，我还是有几分失落。
这毕竟是我和她一起想法子筹划、布置过的一场演唱会。
我比任何人都想看见她在这个舞台上闪闪发光、摄人心魄的样子。
「来不了现场没关系，到时候你想听什么告诉我，我当着你面唱啊。」
我被她逗笑，遗憾也少了几分，
「那就说定了。」
然而到了正式演唱会那天，经纪人意外地给我放了假，
「最近工作任务重，你的效率和质量还算不错，就给你放半天假休息一下。」
看着我兴奋到不敢置信的模样，她意有所指, 
「现在不去，赶不上检票可别怪我。」
闻言，我火速戴上口罩和帽子，冲了出去。
不过还是没能赶上检票。
站在场馆外，我捏着那张门票，指尖在上头无意识地摩擦。
外面能听到点模糊的音乐声。
「江小姐是吗？」
我正打算找个地方坐着等，不远处，传来熟悉的声音。
乔晚烟的助理就在门卫那里休息。
见到我转身，她惊喜地站起来，
「真的是你？乔姐一开始和我说你会来, 我还不相信呢。
「来，我带你进去。」
我跟着助理, 穿过长长的通道, 来到后台。
仿佛和第一次演唱会那天重合了。
不过那天，我和乔晚烟还是没说过几句话的陌生人。
现在……
看着她鞠躬，从舞台上下来, 步步朝后台靠近。
外面是观众的尖叫声、呼喊声。
我只想亲她。
乔晚烟撩了一把散落的长发。
经过一场唱跳，她的呼吸声稍显急促。
目光对视上的那刻, 有些想法不谋而合。
她将我抵在门上。
零碎有几根长发扫在我肩膀处, 和我的头发交缠在一起。
「我想亲你。」
这像是个预告。
于是我稍稍踮起脚，吻上了她的唇。
番外
「最近网上有首歌很火啊。」
经纪人刷着手机, 将那条短视频递到乔晚烟面前，
「还是个大学生, 转音什么拿捏都很准，这首《春日序曲》被她唱火了。」
「嘘。」
清唱响起的瞬间, 乔晚烟眼底闪过一丝诧异，侧头看向了放在桌上的手机。
没有任何伴奏，甚至背景能听见点嘈杂的猫狗叫声。
可就是这样一首简单的清唱, 每个字都让乔晚烟心尖一颤。
她有个不为人知的秘密，对声音相当敏感。
然而世间好听的声音繁多，她还从来没遇见过如此契合她心意的声音。
于是乔晚烟把这段视频播放了一遍又一遍，
仿佛在一台电子设备后面，有个灵魂正在与她产生共鸣。
「公司是想签下她吗？」
问出这句话的时候, 乔晚烟感觉自己的嗓音在颤抖。
心脏快速跳动着，藏着隐秘的期待。
彼时的乔晚烟也是个刚出道的新人，主攻音乐。
「我们也想啊。」
经纪人一摊手, 无奈笑道，
「不过你不用担心会来新人了, 我们晚去一步, 这个小朋友已经签了其他公司。
「看样子走的路会和你差不多，你未来啊要多一个势均力敌的对手了，怕不怕？」
乔晚烟摇头，问, 
「她叫什么名字？」
「江鹤怜。」
手机还在循环播放这段清唱，她将这个名字细细地念了一遍又一遍，
「江、鹤、怜。」
（全文完）
