父母死后，我找到在街角捡垃圾的真少爷。
抢了他的馊馒头：「傻子，那不能吃，脏。」
后来，傻子埋在我胸肌上，我薅住他的头发：「傻狗，那里…不能吃。」
1
我是在南方一个小镇里找到陆羡的。
他衣衫褴褛，蜷缩在街角，捧着个又脏又臭的馒头，狼吞虎咽。
我慢慢走过去，在他身旁蹲下。
陆羡警惕地抬起脸，手里的破馒头往背后藏了藏，凶戾地冲我呲牙。
我做了一个友善的笑，盯着他森白尖利的犬齿说：
「怎么跟条野狗似的？」
陆羡看着我漂亮的笑，怔了怔。
我趁机夺走了他手中的馊馒头，随手扔开：「傻子，那东西不能吃，脏。」
陆羡懵了一瞬，看看自己空荡荡的手，又看看我，再看看在远处落地的馒头。
正准备呲牙，我掏出来一个白胖胖的馒头，堵上了他的嘴。
我观察陆羡了一上午，一上午他翻了六个垃圾桶，为了一口吃的，跟野狗斗了两次架。
我特地差人去买了一兜子馒头。
有备而来。
陆羡瞬间就乖了，捧着馒头专心致志地啃，我趁机把人给牵走了。
从垃圾堆走到酒店，二十分钟车程，陆羡吃了七个馒头。
每次吃完都睁着他的狗眼巴巴地看着我，好像随时都能「汪」出来一声。
不是羞辱他。
陆羡那副样子真的很像一条流浪狗。
我坏心眼的拿出来一个馒头，在他眼前晃了晃，「想吃吗？」
陆羡盯着我手里的馒头吞口水，眼睛都亮了。
有尾巴指定要摇起来。
我笑了笑，坏心眼地说：「叫声哥，叫哥就给你。」
陆羡看看我，又看看馒头。
喉结滚动。
馋得眼冒绿光。
嘴巴动了两下，干着急叫不出声。
我耐心引导：「乖，叫哥哥。」
陆羡一急，从喉咙里发出一声响亮的「汪！」
？
操！
真他妈是狗啊？
没等我愣过来，陆羡就扑上来，抢走了我手中的馒头，一整个塞进嘴里。
然后快速缩到车的另一边，保证离我的距离最远，一边警惕地盯着我，一边费劲地咀嚼嘴里的食物。
我看着他一米九的个子，却试图把自己蜷起来的窘迫样子，有点无语。
又有点心酸。
这家伙以前过得是什么日子啊。
我好不容易起了点怜悯之心，看陆羡噎得慌，伸出手，想替他顺顺。
「没人抢你的，慢慢吃。」
陆羡却瞬间凶戾起来，盯着我的手，喉咙里发出近似威胁的呜声。
仿佛我再伸过去一点，他就能咬断我的手指。
得。
八个馒头白喂了。
这么护食，可不太好。
收回手，指尖点着膝盖，垂眸轻笑。
有点野，洗干净了要好好训训。
2
洗干净也是一个难题。
陆羡身上的味道可说不上好闻。
还不肯洗澡。
到了酒店之后，就缩在沙发脚，警惕地盯着我，跟我保持一个安全的距离。
我费尽口舌也没把他劝进卫生间。
追也追不上，打也打不过。
和陆羡斗智斗勇两个小时之后，我看到摆在床头柜上的糖。
拿了一颗，剥开，快速塞进陆羡嘴里。
小狗没来得及呲牙，就怔住了，足足愣了半分钟。
低头，把嘴里的糖吐到手心里，伸出舌头小心翼翼地舔了舔，眼睛一亮，才又含进嘴里。
虽然我没洁癖，也受不了他这样不讲究。
闭了闭眼睛，默念「他傻，他不懂事，要慢慢教，不能嫌弃他。」
说服了自己才睁眼，拿着糖诱哄，把陆羡哄到了卫生间。
发现陆羡虽然傻，但有一些基本的自理能力。
会自己刷牙洗脸，洗完还会把牙具摆好，把毛巾叠成方块。
应该是有人教过他。
那洗澡应该也没问题。
我把人扒光了丢在浴缸里，想撸一把他的脑袋，又嫌太脏，紧急收手。
先存着，洗完再摸吧。
我又剥了一颗糖喂给陆羡，哄他：「乖，自己洗，洗香香了，哥哥还奖励你吃糖。」
不到十分钟，卫生间的门就开了，湿答答的陆羡就那么一丝不挂地走了出来。
宽肩窄腰，长腿翘臀，比例好得惊人。
我眼角抽了抽，深吸一口气，连念三声「色即是空」才走过去检查成果。
人是白了点儿，但明显没洗干净，洗头膏都没打。
高估他了。
这家伙估计也就只会刷牙洗脸这些基本的清洁了。
我又把人轰进浴室，摁倒浴缸里，认命地帮他洗澡。
陆羡好奇地看着我在他身上搓搓洗洗，意外的乖巧。
我越洗越嫉妒，这玩意儿一直流浪怎么还能长这么多肌肉？
手在他肚子上来回摸了摸，腹肌比我都多两块儿。
怪不得那么能吃。
老子的健身房去的是真亏啊。
洗着洗着，陆羡那个不该站起来的东西，突然颤颤巍巍地抬头了。
我震惊地和他那孽障对视：「你……」
洗个澡怎么还……
陆羡眨着狗眼懵懂地看我，吞了口口水。
算了，不跟傻子计较。
我不轻不重地拍了那东西一下，跟它打招呼：「行了，知道你见着哥哥高兴，快退下吧。」
抬眼调侃陆羡：
「你劝劝它，赶紧让它跪安。」
陆羡被我拍得哼了一声，眼睛都亮了。
盯着我手看。
看了半晌，突然拉着我的手往下腹摁，声音嘶哑地说：「打。」
「还要。」
「打。」
我整个人都麻了。
什么东西？
还给他打爽了？
陆羡急躁地哼唧，呼吸灼热：「疼，热。」
「打它。」
完了，我的手不干净了。
我面无表情地抽出手，打开了冷水，淋得陆羡一个哆嗦。
「你他妈的给老子冷静冷静吧！」
陆羡被浇蔫了：「呜～」
3
晚上，陆羡不愿意上床，蜷在我的床边睡觉。
他睡得很熟，我却睡不着，站在阳台抽烟。
见到陆羡之前，我没想到他是这个样子的。
陆羡不是天生就傻的。
他五岁走丢，父母亲找他找了一辈子。
哪怕后来他们领养了我，也没有放弃找陆羡。
母亲郁郁而终后，父亲相继离世，我又独自找了陆羡四年。
母亲说，陆羡打小就聪明，说话早，喜欢看图画书，什么都是一学就会。
而现在的陆羡，除了「汪汪」叫和咬人，什么都不会。
行为表现，像一个野兽。
我不知道陆羡经历了什么，但我刚刚一寸一寸抚摸过他身上的伤疤。
陈伤新痕，该是，吃了很多苦。
我吐出一口烟，心头有点堵。
傻成那样，独自一人长大，该有多辛苦。
转头，猛地对上一双晶亮的大眼睛。
「卧槽！」
我吓得头皮紧绷，头发都竖起来了。
陆羡不知道什么时候醒了，静悄悄地站在我身后。
我抚了抚心口，惊魂未定地指着他骂：「你是鬼啊！走路没声儿啊你！」
陆羡根本没听我说什么，盯着我指缝中的香烟，眼神十分清澈。
然后，以迅雷不及掩耳之势凑头张嘴，把我手里点着的烟头给叼走了。
我目瞪口呆，反应过来，心急火燎地去扒拉他的嘴：「那他妈是烟头，不能吃！快吐出来！」
陆羡被烫得直皱眉，还是不肯松口。
我用力掰开他的嘴，拿出烟头扔掉，手指往他嘴里探。
「烧到哪儿了？疼不疼？」
陆羡乖乖张着嘴，卷着我的指头舔了一口。
品了品，又舔了一口。
可能是觉得味道不错，捏住我的手掌，又在我掌心大舔一口。
口水沾了我一手。
我抖了一下，从掌心痒到了骨头缝。
抽出湿哒哒的手，一巴掌拍到陆羡的脑袋上：「你是狗啊？到处乱舔！不嫌脏？！」
不解气，又拍了一巴掌：
「以后再随便吃东西，老子抽死你。」
陆羡歪了歪头。
「汪！」
「……」
得，说了这么多，就听见一个「狗」字。
4
第二天上午，吃饱没事干的陆羡开始挠门了。
先是捶，然后踹。
跟他妈个哈士奇一样。
我忍无可忍，把他薅回来，在平板上随便调了个电视剧给他看。
陆羡乖了。
靠在床边，捧着平板，眼睛一眨不眨地看电视。
我坐在椅子上继续处理线上积压的工作。
因为太累，等邮件的时候睡着了。
没睡安稳，隐约觉得胸口又痒又疼。
迷迷糊糊睁开眼，看到对面镜子里。
坐在老板椅上的帅气男人浴袍大开，胸口趴着一个毛茸茸的大脑袋。
帅气男人是我，大脑袋是跪在我腿间的陆羡。
我还没从这种震撼香艳的场面里回过神来，突然胸口一痛，倒抽了一口冷气。
揪住陆羡的头发，把他扯开：「嘬就嘬吧，你小子还咬？！」
低头看了一眼。
都他妈肿了！
这得吃多久了啊？！
陆羡唇色莹润，看着我说：「糖。」
委委屈屈地盯我的胸口，有些幽怨地伸手拨了拨：「不糖。」
我怔了怔。
大概反应过来了。
他不是想说「不糖」，是想说「不甜」。
因为他在昨天之前没有吃过甜的，所以不知道那种味道叫「甜」。
我告诉他那是「糖」，所以，「糖」就是甜，「不糖」就是「不甜」。
我看了看胸口被陆羡折磨肿了的「小可怜」。
粉红色的，软的。
确实很像昨天给陆羡的草莓软糖。
这会儿被陆羡啃得又肿又亮的。更像了。
我闭了闭眼，咬牙切齿地骂：「那他妈就不是糖，这玩意儿能甜吗？！」
5
陆羡的肚子像个无底洞。
每天每时每刻，都在饿。
不仅吃，他还藏。
早饭揣俩大面包，午饭揣俩大苹果，晚饭……
我看着空荡荡，乱糟糟的房间，气笑了。
好好好。
出了趟门回来，人跑了。
老子好吃好喝的供着，结果吃饱了就跑。
南平镇不大，陆羡也好找。
我在一个破厂房找到陆羡。
他蹲在一张破烂的矮床前，努力把掰碎的面包往床上的老太太嘴里塞。
老太太面容青白，矮小枯瘦，安详而僵硬地躺着。
没有一点动静。
陆羡很耐心，塞不进去，就又把面包再掰小一点，再次递过去。
说：「吃。」
老太太依旧安详。
陆羡有些急躁了，盯着老人的嘴巴重复：「你，吃。」
「吃。」
我走上去，握住陆羡的手，轻声说：「陆羡，她已经不能吃了。」
陆羡仰头，恶狠狠地冲我呲牙。
我垂着眼，轻声说：「她不会再醒过来了。」
床头还摆着两个脏兮兮的馒头，屋子里有腐烂的味道。
大概陆羡上一次离开时，床上的老人就已经死了。
陆羡大声说：「会醒！」
甩开我，愤怒地驱赶：「你，走开！」
我看着陆羡继续徒劳地去喂那死去的老人。
仿佛认为她吃下东西，就会醒过来。
我突然浑身发冷。
或许这是陆羡第一次，直面死亡。
死的还是，他唯一亲近之人。
陆羡被人贩子打傻了之后，贩子就遗弃了他。
小小的陆羡独自流浪了三年，被一个拾荒老人捡了。
从十岁到二十五岁。
陆羡唯一得到的温暖，来自这个枯瘦的老人。
我从来没有想过，教陆羡的第一课，竟然是死别。
我联系了殡仪馆，安排人安葬老人。
尸体被抬出去的时候，陆羡突然推开我，野兽一样攻击殡仪馆的队伍。
四五个人都摁不住他。
我撸起袖子，冲上去帮忙，把陆羡摁到地上，拿绳子绑他。
陆羡如同困兽，挣不脱，一口咬在我的手臂上。
尖牙刺入皮肤，丝毫没有留情，我忍着疼把人绑结实，捏住他的下颌，打算把他下巴给卸了。
却对上陆羡通红的眼睛，仇恨地盯着我，默默地淌着泪。
泪和灰胡乱涂在脸上，很脏。
我微微一怔。
算了。
他比我疼。
粗鲁地抹去他脸上的泪：「哭得这么脏，跟个叫花子似的。」
「咱妈走的时候，我也哭。哭得比你干净多了。」
扯了扯唇：
「要不说我是你哥呢，哭都比你会哭。」
陆羡咬着我不放，我干脆坐到地上，揉了揉陆羡的脑袋，看着远走的仪葬队说：「哭吧，哭完了就跟我回家。」
血从伤口流进陆羡嘴里，陆羡喉结滚动，下意识咽下去。
我意外觉得爽快。
挺好的。
喝了我的血，就是我的人，就和我血脉相融。
两个人，就融成一个了。
6
我强行把在墓前跪了三天的陆羡捆成粽子，绑回了上京。
不敢松开。
自从我埋了他奶，陆羡看我都跟仇人似的，恨不得咬死我。
松开绳子就能扑上来给我一口。
这玩意儿，几个壮汉都摁不住。
老子胳膊上的伤口还没好全呢，经不起他折腾。
陆羡跟我闹脾气，连东西都不肯吃了。
我任他饿着，下了飞机就给人绑到了医院，来了个全方位大检查。
检查口腔的时候，我站在旁边吓唬陆羡：「我要让医生把你的牙拔光，省得天天咬人。」
陆羡怔了怔，开始疯狂挣扎。
要不是被绑着手，估计医生也摁不住。
医生气得青筋直蹦：「陆总，不要恐吓病人！」
我闭上嘴，偷偷冲陆羡阴恻恻地笑了一下，做了个拔牙的动作，成功把陆羡给吓僵了。
我勾唇：嘻嘻。
医生一个眼刀飞过来：「陆总！」
我低头：不嘻嘻。
陆羡被摁着检查完口腔，立即跳下来，对着镜子看了看自己森白的牙齿，意识到自己被骗了，转头瞪了我半天，喊了一句：「讨厌你！」
我吊儿郎当地笑：「我倒是挺喜欢你的。」
陆羡怔了，别开眼，耳朵红得滴血。
口是心非的傻狗。
我哄他玩儿连脑子都不用动。
扯了扯唇，疯狂试探他的底线：「头低下来，让我摸摸脑袋。」
陆羡凶狠地说：「不给摸。」
我叹了口气，惋惜道：「那好吧，那我只能去摸别的乖小孩了。」
陆羡僵了一下，不动声色地蹭过来，看了我一眼，头一低，脑袋凑上来。
我忍着没动，明知故问：「做什么？」
陆羡手被绑着，用脑袋蹭了蹭我的肩膀，虎着脸说：「摸我。」
我扬了扬唇，这可是他自己邀请我的。
抱着陆羡的脑袋一通乱揉。
陆羡顶着一头乱毛，仰着下巴说：「摸我，不能摸别人。」
这家伙，可爱过头了。
7
检查结果显示，陆羡除了脑子，其他都挺健康的。
医生说智力有恢复的可能性。
但要好好吃药，锻炼他像正常人一样说话思考。
陆羡现在很多行为都带有天然的兽性。
「智力受损之后，他可能跟某种兽类一起生活过一段时间，猜测是犬类动物。」
也就是说，陆羡现在很多习惯其实是跟狗学的。
怪不得喜欢咬人，还特别宝贝他那一口尖牙。
把陆羡牵回家时，他耷拉着脑袋，饿得双眼无神。
我坐在沙发上，慢吞吞地吃完了一个三明治。
陆羡坐在地上，紧紧盯着我的嘴，不停咽口水，馋得眼冒绿光。
我喝了口咖啡，又拿了一个三明治，冲陆羡勾了勾手。
陆羡立即坐直身体，往前一栽，「扑通」一声跪到我面前，伸着脖子来咬我手中的食物。
我快速把三明治拿远，手推着他的脸，平声说：「想吃东西，就要听话。」
冲他扬了扬下巴：
「回去坐好。」
陆羡不情不愿地退回去，跪坐在地，乖乖看着我。
我压低身子，把三明治递到他嘴边，说：「吃吧。」
陆羡张大嘴巴来咬，那架势，恨不得一口气连我拿三明治的手也给吞了。
我眼疾手快地缩回手。
陆羡又咬空了，愣了愣，气鼓鼓地看着我。
我说：「嘴巴不许张这么大，小一点。」
「像我刚才那样，小口吃。」
我又示范了一次，陆羡学着我的样子，小心翼翼地咬下一口三明治。
没嚼，直接吞了，焦急等待下一口。
我探手，轻轻掐住他的脖子，「不准咽那么快，嚼够十下再咽！」
以正常速度喂完一个三明治，我满意地揉了揉陆羡的脑袋。
学得挺快的。
替他解开绳子，又给陆羡一个三明治，让他自己吃。
陆羡看我一眼，捧着三明治背过身去，恶狠狠地笑了一下，张开了血盆大口。
我轻声叫他：「陆羡……」
陆羡虎躯一僵，缓缓缩小了嘴巴，委委屈屈地咬掉一点。
我忍住笑，夸他：「乖孩子。」
陆羡高兴了，看了我一眼，不动声色地转回来，又往我面前凑了凑。
每吃一口，就看我一眼，等我夸完才又美滋滋地吃下一口。
这小子……
可爱得让人心痒。
我奖励给陆羡一颗糖，烟瘾犯了，索性给自己也剥了一颗。
刚放进嘴里，就见陆羡扑了过来，把我撞倒在沙发上，压在我身上，用舌头去抢我嘴里的糖。
在找到糖之前，先碰到了我的舌。
陆羡好像发现了比糖还要好吃的东西。
贪婪入侵，咂摸，吮吸。
我被迫张着嘴承受，反应过来后，用力去推陆羡。
陆羡不满似的，大手扣住我的腕，向上摁在沙发上，心满意足地享受他的美食。
等陆羡松开，我舌头都麻了。
被他亲得眼眶通红，气喘吁吁，浑身的血都发痒发热。
两具躁动的身体挤在沙发上。
陆羡挨着我，焦躁地乱蹭。
拿着我的手往下拉，声音嘶哑地说：「痛。」
「打。」
我毫不客气地给了他一下。
陆羡疼得浑身一僵，呼吸都没了。
呜咽一声，倒在我身上，红着眼指导我：「你，轻轻的。」
我冷笑：「呵，还轻轻的……」
「我没扇你就不错了。」
扯着他的头发把人拉远，咬牙切齿地说：「再敢抢食，老子废了你！」
陆羡盯着我红肿的嘴唇，死性不改地吞了口口水。
7
一连三天，我做梦都是陆羡。
跟狗一样，亲我一身口水。
醒过来，浑身番热。
而陆羡睁着他愚蠢的大眼睛，根本不知道自己惹了什么祸。
我天生就喜欢男的。
特别钟爱一米九，公狗腰，大长腿的糙汉。
陆羡全占了。
踩着我的萌点长的，简直就是我的天菜。
可他是个什么都不懂的傻狗，还是我弟。
于情于理都不能睡。
但我看见陆羡那样子，就满脑子黄色废料。
陆羡这傻东西还火上浇油，没事就盯我的嘴。
一本正经地说：「陆总，想吃你的舌头。」
我气笑了，冲他勾了勾手。
陆羡摇着尾巴凑上来，大脑袋往我面前一拱，一副很期待的样子。
我扬手甩了他一巴掌：「吃屎去吧你！」
陆羡摇摇头，盯着我的嘴巴吞口水：「不要！要吃舌头。」
「……」
陆羡皮糙肉厚力气大，缠人的劲儿上来踹都踹不开。
我又被他摁着吃了两次舌头，彻底在家待不下去了，天天往外头跑。
公司积压的事情也多，忙起来，也想不到陆羡。
只是应酬喝酒，不会再醉死了，随便被扔进哪个酒店。
我得醒着回家，我现在是有弟弟的人，跟以前的孤魂野鬼不一样。
凌晨三点回家，门前停着一辆摩托车。
陆琢靠在车上点烟，看见我之后，笑着问：「哥，你家密码怎么换了？」
「我进不去。」
「在外面，等了你好久。」
8
陆琢是我名义上的堂弟。
曾经和我争过陆氏的继承权。
手段谈不上光明，甚至可以称得上下作。
为了让父亲厌弃我，陆琢骗过我，勾引过我。
试图把我钉在强迫弟弟的耻辱柱上，向父亲证明我这个领养的外人，是个恶心的脏东西。
我讨厌陆琢。
因为在撕破脸之前，我真心对他好过。
所以，也真的被他骗到过。
我松了松领带，问：「你来做什么？」
「听说你带回来一个傻子，还要把自己的股份全部转给他。」
陆琢手一松，烟头落地，用脚尖捻灭，低声说：「当初我那么想要，你都不给我。现在就这么轻易给那个傻子了？」
「你跟他比？」我嗤了一声，轻蔑地看着陆琢，「你跟他比得着吗？」
「他是有点傻，但他是陆羡。」
「别说股份了，他就是要我的命，我也给。」
况且那些股份，本来就应该是陆羡的。
不管陆羡傻不傻，该是他的，就是他的。
谁都不能占了他的，包括我。
我越过陆琢往家门口走，轻声刺他：「你又算个什么东西？」
陆琢站了半晌，从后面冲上来，扣住我的肩膀，把我摁在门上，掐住我的脸：「那个傻子有什么好？我到底差到哪儿了？让你这么讨厌我？！」
他疯了一样来亲我。
眼中的不甘凝成怨，凝成恨。
我地火蹭蹭往上冒，狠狠咬在陆琢的唇上，一拳凿在他的小腹上，陆琢却不退，死死压着我，试图亲得更深。
我正想踹他，身后的门开了。
往后一栽，贴住一个宽阔炽热的胸膛。
是陆羡。
陆羡一手揽过我，一手掐住陆琢的脖子，将我俩分开。
掐着陆琢的手慢慢收力。
陆琢憋红了脸，拼命挣扎，却没有撼动陆羡半分。
陆羡面无表情地看着陆琢，侧脸冷峻，手背上的青筋蹦出，手臂肌肉紧收。
陆琢的脸由红到紫，很快连挣扎的力气都没有了。
这样下去，陆羡能给陆琢掐死。
陆琢死不死的我不在意，但陆羡不能杀人。
我抓住陆羡的手臂，制止他：「陆羡，松开。」
陆羡抿唇，垂眼，避开我的视线。
沉默地抗拒，不肯松手。
我加重了语气：「陆羡，听话。」
陆羡很硬气地喊：「不听！」
陆琢已经奄奄一息了，我有些急，去掰陆羡的手。
「快松手！他快被掐死了。」
陆羡说：「那就，让他去死。」
那种语气，冰冷无情，毫无对生命的敬畏。
我的大脑还没来得及反应，巴掌已经扇到陆羡的脸上了。
陆羡被我打偏了头，震惊又难过地看着我。
仿佛这一巴掌，真的把他打得很疼很疼。
我五指发麻，心瞬间就被掐住了。
抽着疼。
连带手都是抖的。
去他妈的。
贱手，你说说你打他干嘛？
他就是个傻狗。
错也是陆琢错。
陆羡能有什么错？
我上前一步，拉住陆羡的衣领，把他拽低，亲了他一口。
「乖，松开他，舌头给你吃。」
9
为救陆琢一条狗命，我给陆羡吃了半个小时嘴子。
舌头都烂了。
还给陆羡亲升级了。
以前只会蹭着我，求我「打它」。
现在都会自己撕衬衫，舔我一身口水了。
我没能抵抗住，被陆羡亲得情迷意乱。
主要这家伙太会撩了。
亲亲嘴，说：「这里，我的。不给别人吃。」
亲亲脖子，说：「这里，也是我的。」
锁骨，他的。
胸口，他的。
侧腰，他的。
小腹，他的……
在陆羡开始研究扒我裤子的时候，我突然清醒了，提着裤子就跑。
吃点儿得了，兔崽子还准备连锅端啊？！
陆羡撒丫子追，把我扑倒在地，死死抱住我：「陆总，我的！」
我埋在他的胸肌里，闷声说：「我叫陆湛，不叫陆总。」
从医院回来之后陆羡就一直叫我陆总。
开始没明白，刚刚灵光一闪突然顿悟了。
凭陆羡的智商，估计是把「陆总」当成我名字了。
10
陆羡在逐渐好转。
他说的话越来越多，越来越长，思维逻辑也在变好。
治疗是有效果的。
但是陆羡却很抗拒吃药，要么藏，要么偷偷吐掉。
我喂个药都得跟他斗智斗勇，连哄带骗。
后来陆羡聪明了。
从吃一颗药要一粒糖到吃一颗药要一个亲亲。
最后，一个亲亲也不行了，要三个亲亲，还要指定位置，才肯吃一颗药。
我气笑了，掐着陆羡的脸说：「惯得你，你怎么不上天呢？」
面无表情地说：
「坐好！」
陆羡不敢动了，乖乖坐好。
我继续说：「嘴巴张开。」
陆羡看了看我手里的药，低声说：「不要吃药。」
顿了顿：「我没病。」
再次重复：「不要吃药。」
陆羡不是抗拒药。
而是不想承认自己有病。
他想让我把他看成正常人。
我看着陆羡低垂的脑袋，把药扔进垃圾桶，摸出来一颗糖喂给他。
「那就不吃了。」
傻一辈子，我就养他一辈子。
11
我都不在意陆羡傻不傻，总有人吃饱了撑的替我在意。
继陆琢之后，来找我的是他爹陆坤，我的大伯。
陆羡被带回来几个月，没有任何一个姓陆的来看一眼。
听说我要把股份转让给陆羡后，倒是一个个都来了。
陆坤要高明很多，拉着陆羡看了半晌，抹着眼泪说：「孩子，你受苦了。」
转头对我说：「陆湛，跟我到书房。」
我跟着陆坤上楼，陆羡跟在我后面，试图偷偷钻进书房。
半个人已经跨进来了，我抵住他的胸膛，把他推出去：「听话，一边儿玩儿去。」
陆羡喉结滚动了一下：「想吃……」
我眼疾手快地捂住他的嘴。
他张嘴我就知道要放什么屁。
真让他说出来「想吃个嘴子」，还不得把陆坤给气晕？
我低声哄他：「你听话，一会儿想吃什么都行。」
陆羡眼睛都亮了一个度，转身，退出去，贴心地关上了门。
「陆羡的脑子，能治好吗？」
陆坤的声音在身后响起。
我坐在圈椅上，说：「我没有把握。」
「治好，治不好，对我来说，都一样。」
陆坤沉吟片刻：「陆湛，你应该把陆羡送进医院。这样对你对他都有好处。」
「陆羡帮不了你，还会成为你的累赘。」
「公司最近有两个项目都被叫停了，而你在干什么？你在家哄傻子玩儿！你应该把精力放在公司上。陆氏是你父亲一生的心血，不能毁到你手上。」
「转让股份的事，考虑欠妥。如果你做不出正确的决策，我会建议董事会更换执行总裁。」
我笑着说：「您放心，我比您更在意我父亲的心血。」
陆氏是父亲的心血。
陆羡更是。
和陆琢不同，陆坤更在意陆氏的发展。
陆坤叹了口气，态度有所缓和：「你向来是懂事的，听我的话，尽快把陆羡送走，稳定好人心。」
「我不是不心疼陆羡那孩子，如果他是个正常人还好……但他是个傻子，你总不能照顾他一辈子。你做到这个份上，也算是仁至义尽了，你父亲也不会怪你的。」
陆坤走了，我又在书房坐了一会儿。
觉得过于安静了。
陆羡呢？按照常理，他这会儿该飞着过来讨亲亲了。
12
孩子不说话，多半是在「闷声干大事」。
下楼之后，我头上青筋直蹦。
陆羡在楼底下拆家。
柜子抽屉全被打开了，连沙发垫子都被掀了。
陆羡跪坐在地上，扛着一个矮柜，把里面的所有东西都倒出来，趴在地上翻找。
我走过去，在他面前蹲下：
「陆羡，你找什么呢？」
陆羡动作不停。
「药。」
「我的药呢？」
他抬头看我，眼圈很红：「陆湛，你把药放在哪里了？」
我怔了怔：「你找药干什么？你不是不喜欢吃药吗？」
陆羡没有回答我，因为他在随手拉开的抽屉里，找到了以前的药。
他抖着手，又慌又急地打开药瓶，胡乱把药片往嘴里塞，用力吞下去，又去倒。
哪儿有这么吃药的？
我摁住陆羡的手，有些火大：「你干什么？」
「吃药。」
陆羡看着我，声线颤抖：
「陆湛，我，我吃药。」
「别送我走。我会好好吃药，我能好。」
「我会好的。」
他试图挣开我，继续去抓药片：
「我好好吃药。现在，现在就吃……」
陆羡在害怕。
他害怕我送走他。
他听到我跟陆坤的谈话了。
我试图安抚陆羡的情绪：「陆羡。你冷静点，听我说，我……」
陆羡急切地打断我，双手扣住我的手臂，情绪激动：
「我乖，我听话。」
他摇着头，眼圈赤红：
「不走。」
「不走……」
近乎哀求：
「陆湛，不走好不好……」
妈的。
妈的！
狗陆坤！
我的心仿佛被揉碎了。
猛地抱住陆羡，箍紧了手臂，紧紧相贴：「陆羡，别怕。」
「我不会送走你的，永远不会。」
「所以，你别怕。」
13
我要转让股份和陆羡智力有问题的消息同时在公司传开。
董事会上，多数人都持不赞同的态度。
甚至有人直白地表示：「找回来养着就行了，老陆总已经故去了，陆总又是何必？一个傻子，能成什么气候？」
都是曾经跟着父亲打江山的人。
我环视一周，把钢笔扔到桌面上，往后一靠，笑着说：
「知恩图报是我最后的良心了，不舍得扔。」
「我父亲找了陆羡多少年，各位叔伯都是知道的。」
「他不是傻子，他是陆羡，是陆氏的唯一继承人。」
会后，陆琢拦住我问：「如果我是陆羡，你是不是也会像这样，无条件地护着我？」
我推开他，觉得可笑：「做什么梦呢？」
陆琢扣住我的手腕，执拗地看着我：「我是说如果！如果我是陆羡，你是不是就不会这么讨厌我了？你是不是就会喜欢我？」
我甩开他：「没有这种假设，你永远不会是陆羡。」
口袋里的手机快把我的腿给震麻了，打开微信，手机都卡了几秒。
一会儿时间，陆羡就弹了 99 加的消息，其中有七八个未接视频。
我叹了口气，就不该教这家伙玩儿手机，给他开微信账号。
陆羡很没有安全感。
每次出门，他都要缠我很久，好像很怕哪天我出去了，就不回来了。
我干脆把人带到公司，给他特设了一个助理的闲职。
陆羡很乖，也不闹腾。
我给他找了线上教师，定制了课程。
我工作，陆羡就坐在沙发上捧着电脑听课。
只是，我去哪儿他都要跟着。
上个厕所也跟。
眼睛还不老实，专盯不该看的。
看看我的，再看看自己的，一本正经地总结：「陆湛，我比你大。」
说实话，有时候挺想揍傻子的。
刚洗完手，陆羡突然扯过我，毫无预兆的将我抵在洗手台上，扣住我的后颈亲下来。
舔开我的唇缝后，他抬眼看向镜子，仿佛在透过镜子看什么人，眼神凶戾，暗藏警告。
像一头宣誓领地主权的狼。
我目光一侧，看到了陆羡身后，僵硬的陆琢。
陆羡垂下眼，不满我分神，轻轻咬了咬我的舌头，吻得更深更凶，逼得我不断往后折，半身悬在洗手台上方。
等陆羡亲够，陆琢都不知道走多久了。
我抵在陆羡的肩膀上平复气息，两具身体紧贴，一个比一个热。
不往下看，我也知道我俩是什么鬼样子。
抬手，轻轻掐着陆羡的脖子威胁：「以后不准随地大小亲。」
14
陆羡成功把陆琢给激怒了。
我开个会的功夫，陆羡就不见了。
我一边派人去找陆羡，一边踹开陆琢办公室的门，把他从座位上揪起来。
「人呢？」
陆琢丝毫不怕，笑得很疯：「这么紧张他？」
「我说你为什么那么护着那个傻子，原来是跟他睡了。」
「怎么？他弄得你爽吗？」
「都是弟弟，既然能跟他睡，为什么不能跟我睡？你试试我呗，说不定我比他强呢。」
我一拳把他打翻，又冲他肚子上踢了两脚：「我再问你一遍，陆羡在哪儿？」
陆琢仰面瘫着，笑：「继续啊哥，打死我。」
我怒气上头，正想满足他的要求。
手机却响了，那边说，陆羡有消息了。
我转身就走。
陆琢在后面狗叫：「陆湛，睡傻子犯法！」
我顺手操起桌子上的烟灰缸砸他身上：「揍傻逼不犯法。」
我赶到酒店，踹开门，怔了一下。
里头躺了七八个壮汉，地上有血迹和碎玻璃，床对面支着一架摄像机。
陆羡坐在地上，一手拉着裤子，一手拿着玻璃片，似乎在思考要不要把裤子里的东西给切了。
我吩咐身后的保镖：「把地上的人清出去，控制起来。」
大步走过去，夺过陆羡手中的玻璃，问：「你干什么呢？」
陆羡眼眶赤红，思维迟钝，看了我好一会儿，才说：「陆湛，疼。」
「好胀。」
「要爆炸了。」
「怎么办？」
我是真后悔刚刚没把陆琢给打死。
陆羡这样子，一看就是被喂药了。
怎么办？
能怎么办。
保镖已经把战场打扫干净，关上了门。
我松了松领带，坐到床上，冲陆羡勾勾手：「过来，哥帮你。」
15
陆羡什么都不会，我一点一点地教。
刚开始他还算听话，让亲哪里亲哪里，让快就快，让慢就慢。
等到陆羡可以举一反三之后，我就控制不住了。
我叫了三遍停，陆羡装听不见。
我气得扇他：「停下。」
陆羡趁机攥着我的手，张口含住我的指尖舔吻。
我打了个颤，看着陆羡赤红的眼睛，涌动着饱胀的欲望。
他已经很克制了，那种药，忍到现在，才显出些急躁。
我叹了口气，勾着陆羡的脖子去亲他：「轻点儿，腰疼。」
陆羡抱着我，叠叠地叫我。
叫我陆湛，叫我：「哥。」
陆羡折腾了一整晚。
第二天醒来，我感觉身上湿哒哒的。
睁眼一看，陆羡趴在我身上乱舔。
我把他揪起来，问：「你又作什么妖？」
陆羡心疼地亲亲我胸肌上交错的齿痕，说：「不要疼。」
大概以前陆羡自己受伤，就是这么给自己舔伤口的。
陆羡亲得很轻，我也蛮舒服的，就没再管他。
几分钟后，我打了个哆嗦，猛地摁住被子里的脑袋：「陆羡，出来！」
「那里，不能……」
「脏……」
16
我把抓到的壮汉，查出来的药，摄像机和陆琢一同打包送给了陆坤。
三天后，陆琢被革职，强制送出国。
陆羡再傻，也是父亲的亲儿子。
陆琢做出这种兄弟相残的事，陆坤理亏，面上无光，彻底闭上了嘴。
陆羡学东西很快，也很努力。
线上教师说陆羡聪明得惊人，基础评测没有任何问题，可以进一步学习专业课程。
陆羡选了经济类。
我问他原因。
陆羡摸了摸我疲惫的眼睛：「陆湛，你太累了。」
「我想撑着你。」
我怔住了。
陆羡用手盖住我的眼睛：「陆湛，不哭。」
我抓着他的手，摁在眼睛上。
打湿了他的掌心。
陆羡成长得很快，慢慢的，竟然真的接手了助理的一些职务，后来甚至能独立处理项目。
酒局中，圈子里对陆羡的评价，也从一句「傻子」变成了「也没那么傻」。
甚至开始有人替我担心，提醒我，陆羡可能是装傻骗我，让我小心别被陆羡夺了位置。
我只是笑笑，陆羡真傻假傻，我能不知道吗？
出了酒店，看到陆羡在街边，面无表情地靠在车上，安静地等待。
有女生红着脸，拿着手机过去加微信。
陆羡很没风度地蹦出一个字：「不。」
他穿着长款大衣，里面是我挑的西装。
陆羡个子高，长得好，不说话的时候看起来很冷。
确实，很招人。
得拴好了，在我身边绑一辈子。
我远远喊了声：「陆羡。」
陆羡抬头，指着我问那女孩：「他帅吗？」
女孩愣愣点头。
陆羡笑了，很得意地说：「我男朋友。」
「我来接我男朋友回家。」
女孩：「……」
我跑过去，一巴掌拍开陆羡莫名骄傲的脑袋，对那女孩子道歉：「对不起，他有病。」
女孩脸红了，眼神莫名闪亮：「那你俩能当着我的面亲个嘴吗？」
我：？
大妹子，你在说什么。
陆羡兴冲冲地凑上来：「陆湛，快来，让我亲亲你的小舌头。」
「……」
17
我怀疑陆羡不傻了，但我没证据。
他平常还是傻兮兮，黏糊糊的。
直到那次应酬，我喝多了酒，喊陆羡来接。
挂了电话，有人凑上来给我喂水。
我意识很钝，只觉得口渴，就着那人的手喝水。
淅淅沥沥撒了一身，有人用手给我擦，从脖子擦到胸膛。
我瘫在沙发上，眨了两下眼睛问：「你为什么解我衣服？」
「陆总湿了，我给您擦干净。」
合理。
「那你擦完，要再把我的扣子系好才行。」
那声音含笑：「好。」
我皱眉：「你离我太近了。」
气都吐我脸上了，怪没分寸的。
我撑着身体，想往旁边移，突然听到一声尖叫。
给我喂水的小男孩被人掐着后颈扔到到一边。
我仰着头，觉得站在我面前的高大男人有点眼熟。
他居高临下地看了我一会儿，单膝跪到沙发边，沉默地来给我系扣子。
我认出他了，呵呵地笑：「陆羡, 你来接我了。」
陆羡应了一声，系好扣子, 把我打横抱走。
陆羡把我推上车后座, 跟了上来。
关上车门，摁着我接吻。
我被他亲得浑身燥热，陆羡却停下了。
爽了一半被打断了, 我急切地去拉他的手：「陆羡, 摸摸我。」
陆羡撑在我上方, 问：「刚刚, 为什么让别人脱你衣服？」
「水洒了，他要给我擦干净。」
我勾着陆羡的脖子, 还想亲。
陆羡往后仰了仰。
我委屈了，一口咬在他的下巴上。
陆羡垂着我, 低声说：「想要亲, 就自己把衣服脱了。」
我只好躺在车椅上解衣服扣子，有一颗半晌解不开，想求助陆羡。
可他却只冷眼看着, 没有要帮忙的意思。
等我大汗淋漓地把扣子解完, 陆羡才屈尊亲我。
我摁着他的后脑勺, 努力迎合。
陆羡顺着我的脖子往下亲, 我被亲得情迷意乱, 陆羡却停在小腹上不动了。
我往上拱腰，急切地喊：「陆羡。」
「想要。」
陆羡在我侧腰上咬了一口：「答应我, 以后, 不要让别人碰你。」
「答应我，就给你。」
我快急哭了：「答应你，答应你。」
「答应我什么？」
「不让，别人碰。」
陆羡将我抱起来, 放到腿上, 垂眸解我的皮带：「陆湛, 说话要算话。」
仰头舔我的喉结：
「记住, 除了我，谁都不能碰。」
我变成了一只船，随着浪上下翻滚。
被高高抛起，又重重降落。
扶着陆羡的肩膀颤抖。
陆羡亲亲我湿润的侧脸：「陆湛, 你爱我吗？」
我轻喘：「爱你。」
「爱谁？」陆羡在我耳侧轻声诱哄，「我是谁？」
「陆羡。」
我瞌着眼, 似醉非醉：「我爱陆羡。」
微微侧目, 瞥见陆羡脸上的笑。
我微微扬唇。
傻子。
陆羡不知道，我被他折腾出了一身汗, 该醒的酒, 早就醒了。
「我爱你」不是他骗来的。
是他想听，我就说给他听。
这句话曾经我也想问。
可那时候陆羡傻，我怕他不知道什么叫做爱。
如今陆羡不傻了, 这个问题却也不必问了。
陆羡为我整理好衣服, 把外套盖在我身上，轻轻吻了吻我的额头，去前面开车。
电台播报寒潮来袭, 而陆羡的外套很暖和。
陆羡爱我，我比他更清楚。
这个冬天不会冷的，陆羡会带我回家。
（完）
