二十三岁生日，我装醉趁机和竹马表白。
他愣住，随后语气带着些不知所措：
「对不起，顾舟，我不喜欢男的。」
第二天，我见到秦颂在和一个女生共进晚餐。
被拒绝了个彻底。
我伤心之下接下公司在港城那边的业务。
等我再回来时，他却变了个人似的寸步不离跟在我身后。
1
几乎是一夜没睡。
坐在候机室，我的思绪不受控制地回到昨天晚上。
在下班开车回家的路上，我见到秦颂和一个女生在一起吃饭。
两人相谈甚欢，气氛和谐。
一想到这，尽管早就做好总有一天他会有女朋友的准备。
可心里的酸涩还是再次涌上来。
如果时间不是这么恰巧。
我也许还下不了这个决心。
可偏偏前天晚上我生日，他给我过生，而我跟他表了白。
那时我有点醉。
我跟秦颂一起长大，在对方身边二十三年，喜欢他八年。
所有的埋藏着的情感都在醉意的酝酿下，在他的温柔的笑容中，控制不住地倾泻而出。
其实就在说出口的那一瞬间，我清醒了一下。
可感情藏了太久，我再也藏不下去。
于是我装成更醉的样子，故作倒在他身上。
像是在说着胡话，但又专门把那几个字说得清楚。
在他将我扶好的时候，我直直看着他的眼睛。
我们靠得很近，我甚至能看到他的一根根眼睫毛。
仿佛被蛊惑了一般，我轻声说：
「秦颂，我喜欢你。」
秦颂明显愣了一下。
然后笑了，说：
「这么肉麻？」
直到我坐好，一眨不眨地对上他的视线。
我又重复了一遍。
「秦颂，我喜欢你。」
他神情一滞。
这才当了真。
他沉默地将我放在床上，洗了毛巾替我擦脸。
我拉住他的手。
秦颂垂下头。
我听见他的语气难得地有些不知所措，说：
「对不起，顾舟，我不喜欢男的。」
2
像是意料之中的答案。
我没有大吵大闹，在他说完的瞬间就松开了手。
我微眯着眼看着他离开的背影。
莫名地有些仓皇而逃的意味。
闭上眼，任由心头的闷窒蔓延。
眼泪不知何时从眼尾洇出，滑过脸颊。
幸好我喝了酒。
不然我可能不能睡得那么快。
醒来时我本想假装断片，忘记了这件事。
那就当朋友吧。
或者等以后再试一试。
我给自己加油打气。
反正这么多年来他也没有交往过女生。
而且几乎每天跟我待在一起。
也许我还有机会呢。
可当天夜晚我开车回家。
等红绿灯时，余光一瞟。
我看见路边的餐厅里靠窗的位置，他跟一个女生在一起吃晚餐。
两个人说说笑笑，气氛和谐。
我的脑袋嗡的一声，突然间好像什么都听不见了。
3
后来还是后面汽车的喇叭声让我回过神来。
昨天我才刚表白完，他才刚拒绝完。
今天向来不近女色的他就跟一个女生单独吃饭。
我了解他，同样的，他也了解我。
……
我知道，我是被彻底地拒绝了。
只从性别这一点上，我就没了机会。
我浑浑噩噩地回到家关上门，瘫倒在沙发上。
心中的思绪一片混乱。
像是沸腾的水，又像平静得没有波澜的湖面。
怎么理也理不清楚。
手机上，大哥发来的信息交代他准备去港城处理那边的业务，让我好好地在家把持公司。
手机被我拿起又放下。
我重重呼出一口气，拿起手机回复：我去港城那边吧。
我要走的事没有跟秦颂说。
可笑的是明明我也没做亏心事，却像逃跑似的订了个大早的机票。
下机时，收到他的信息。
【没有在家？】
到了一个新的城市，我站在街头，陌生感袭来。
好像连吹来的风味道都不一样。
我敛下心头的愁绪。
【没在，我去港城了。】
上方的【正在输入中】停留了很久。
我打车去到在港城的房子。
再看手机时，才发现他发了好几条消息。
【什么时候回来？
【？
【顾舟，是因为……我吗？】
4
我向来不喜欢拖拖拉拉。
这些年来唯一拖拉的也只有对他的感情迟迟不开口这件事。
之前他单身，我尚且想要坚持。
可既然，他有了想了解的人，那我也不会纠缠。
【不是的，别多想，是公司的事。】
过了很久，那头才发来一个【好】字。
陌生的城市，繁忙的工作。
我借此把自己埋在工作中，把他放到了内心的最深处。
用忙碌来盖住对他的思念。
他时不时找我聊天，也被我刻意地敷衍过去。
很快，一个月过去。
我渐渐适应了这边的节奏，终于有时间歇下来。
大学的时候有一个舍友是港城的。
在我来了这边之后，我们很快联系上。
趁着明天放假，不用早起。
我们约好时间买了烧烤，备好酒。
一直处于强压下，骤然放松。
我不再克制，放肆地享受酒精的味道。
等醉了，混沌中我又想起了他。
这段时间压抑着的对他的思念一朝破土，便是报复性的成倍增长。
宋楦想把我从地上拖到沙发上，却怎么也拉不起来。
反而被我反手拉住，一起拽到了地上。
「你说我跟他一起长大，怎么我就喜欢上他，可他就不喜欢我呢？
「……你说，他为什么不喜欢我，可是又对我那么好啊？」
5
我和秦颂年纪靠得近，他只比我大了一个多月。
两家又是邻居。
从小到大我们几乎没有分开过。
一起上学放学，一直同校同级同一个班。
在二十几年来，尽管也各自有自己的朋友。
可我们之间从来没有过第三个人。
虽然只差一个月，他一直承担了我哥哥的身份。
替我讲题。
双方父母都不在时给我做饭。
小时候比较幼稚，想要试一试淋雨的感觉。
他虽然无奈却也陪我中二地出去淋雨。
十五岁的时候我第一次意识到自己对他不一样的感情。
因为那时我突然发现为什么他像往常一样靠近我。
可我会因为他的靠近而忍不住地心跳加速。
脸也控制不住地升温。
我会一天天不自觉地注意着他所在的位置。
关注他的一举一动。
看他笑就开心，看他难过我也跟着难受。
学生时代男生之间勾肩搭背，搂搂抱抱是常态。
每次他搂过我的肩，明明从小到大都有的动作。
可我紧张得心脏都好像要跳出来一样。
上了高中，谈恋爱的同学不少。
我心里升起重重的担忧。
直到有一天我实在忍不住。
于是在放学回家的路上，我试探地问：
「你有没有喜欢的人啊？」
他立马笑了出来，说：
「一天天在想这些呢！」
虽然有点不好意思，但我强撑着想要个答案。
直到他说上大学前不打算谈恋爱。
我放下心来。
他却转头好奇地看着我，揶揄道：
「不会是你有喜欢的人了吧？」
6
秦颂的脸凑过来时靠得很近，眼睫毛一下一下扇动。
我几乎是瞬间爆红，急忙推开他。
撇开头，否认：
「我没有，你别乱说。」
秦颂一脸看透了我的表情。
「放心，我不告诉阿姨，不过你可别影响成绩。」
他以为我是因为被说中了而心虚。
说实话，也是。
可他不知道的是，那个人是他。
后来到了大学，一直在他身边的还是只有我。
我偷偷地在心头雀跃开心。
大学毕业的时候。
其实我想过一次要不要跟他表白。
无论好坏。
至少能得到个结果。
可我还没说，就听到他跟阿姨的聊天。
他说他还没考虑谈恋爱这种事，只想早点适应职场进入工作。
没事……
我安慰自己。
再一次藏下自己的心思。
7
直到上次生日。
酒精使人迷糊，也会放大人心中的感情。
一个冲动下，压抑了八年的感情再也压抑不住。
得到这个结果其实也不意外。
我跟秦颂一样，是个男的。
在这一点上就已经没了大部分可能。
过去的回忆一幕幕浮上心头。
我越想越难过。
到最后没有形象地号啕大哭。
宋楦坐在旁边拍了拍我的肩膀。
他喝完剩余的酒，垂着头喃喃自语。
「对呀，为什么同样的时间里，我喜欢上他，可他却不喜欢我呢？」
我醒来时是在床上。
宋楦见我醒来倒了一杯水给我。
笑得狡诈：「你还记得你昨晚干吗了吗？」
我一阵汗颜。
我喝酒就有这个坏习惯，真醉了就会断片。
昨晚到了那种程度，完全没有了最后的记忆。
他笑得放肆。
「也没什么，不过就是你哭着一直喊他的名字，秦颂～秦颂～就这样的动作……」
他递给我手机，屏幕上俨然是尔康手的画面。
8
我一个枕头扔过去，恼羞成怒：
「滚！」
喝醉断片不可悲。
可悲的是一起醉的人不断片。
打闹几下，他起身走出房门。
「算了，不开你玩笑了，赶紧起来吧。」
在我来了港城没多久，为了方便，也为了不感到那么陌生。
我们就搬到了一起住。
反正。
……撞号了。
之前一直都没什么，可最近这几天我总有点奇怪的感觉。
就好像老是被一个人盯着。
每次回头看却又没有看到。
我跟宋楦提起，他连忙点头。
「对呀，对呀，我也感觉。」
为了安全起见，我们决定每天一起上下班好安全一些。
几天后，这种背后的视线才终于消失。
9
两年后。
我回到京市参加秦爷爷的生日。
大哥去找他的兄弟一起玩。
我从小就只跟秦颂站在一块，毕业没多久又去了港城。
导致在这边没有很多熟人。
我默默站在甜品区吃蛋糕。
门口处传来一阵喧闹。
我抬头看去。
时隔两年，再次见到了秦颂。
他的样子没怎么变，只是气质成熟了很多。
从前青涩斯文。
现在气场强了不少，看着开始有点网上说的斯文矜贵的感觉了。
跟人交谈时游刃有余。
两年，说长不长，说短不短，足以改变一个人。
我也变了。
我正准备收回视线，他却抬头。
四目相对。
秦颂眸中神色复杂。
我愣了一下，连忙收好眼底的情绪。
故作正常地继续吃蛋糕。
皮鞋踩在地上的声音越来越近。
「好久不见。」
他的声音一如既往地低沉磁性。
我放下手中的蛋糕，抬头扬起标准的笑容。
「好久不见。」
我以为他可能会有点尴尬的。
毕竟多年的好兄弟向他表白。
之后又两年没有联系。
可他不仅神情自然。
而且……来了我身边之后就不走了？?
我抿了抿唇，想要平复因他的靠近而又重新加快跳跃的心跳。
侧身越过他朝洗手间走去。
可身后的脚步声不停。
目光犹如化为实质紧紧钉在我的身上。
10
我有些疑惑，又有点说不出的烦躁。
终于在他即将要跟着我进卫生间时，我转头。
「你也要去？」
他摇摇头。
两年不见，他沉默了不少。
这一天除了中间庆生切蛋糕的时候他不在我旁边。
其他时间他一直寸步不离。
这也就算了。
可偏偏等我回到曾经的公寓。
拿夜宵时一打开门，就跟刚刚出电梯的他对上视线。
我这才知道，原来我走后他把我对面的这个公寓买了，住了进来。
久别重逢，其实没有那么多的话可说。
在答应回来时，我就预料过了各种场面。
已经做好了心理准备。
我扬了扬手中的烧烤，笑问：
「要吃吗？」
他向来自律，应该不……
「好。」
11
说完，他自然而然地，越过还在呆愣的我，自来熟地进了我的门。
一晚上，没有我想象中的尴尬。
这样就好，我们还可以做朋友。
两年没有回来，我这次提前把工作交代好，留出长假，想要好好在京市待一段时间。
可我没想到的是。
我出去兜风，游泳，抑或是漫无目的地散步闲逛，他为什么都在……
夸张一点几乎要到寸步不离的地步了。
我们坐在公园的椅子，清风凉爽。
看小孩在追逐打闹，单纯可爱。
我打趣道：
「你不用上班吗？」
「牛也有休息的时候。」
……
我们对视一眼，一起笑出来。
犹豫了一会儿，我又问：
「那你不用陪女朋友？」
他愣了一下。
「我没有女朋友，顾舟。」
我哦了一声。
「之前走的时候，我看见你跟一个女生，我还以为你谈恋爱了呢。」
我这才知道原来那个女生只是一个合作商的女儿。
那天合作商不在京市。
于是拜托秦颂接一下她，照顾一下，送她回家。
他们吃完那顿饭，他就送了女生回家，之后再也没有联系过了。
搞了个乌龙，我有些尴尬。
他看向我，忽然问：
「那你呢，交男朋友了没？」
第一次跟他谈论这种情感问题。
还是他这个身份有些敏感的人。
我有些不好意思。
又有些怪异的感觉，便摇摇头。
「你不会要帮我爸妈催婚吧？！」
「那，你看我怎么样？」
12
我顿住，过了很久才反应过来。
我尬笑一声。
「呵，你别说笑了。」
他抓住我的手腕，轻柔而缓慢地摩挲，引得我一阵战栗。
「顾舟，对不起，那时候是我没有意识到自己的感情。」
秦颂这人，一直都是对什么事都无比认真的。
我知道他不是在开玩笑，可……
我看向他：
「秦颂，你不是喜欢我，只是可能我们在一起的时间太久，你不习惯而已。」
他垂下头轻轻笑了一声。
「顾舟， 我很清楚这是习惯还是喜欢。」
他抬头看向我，眸中是散不开的柔，让人溺毙其中。
「你不相信，没关系。
「之前是我的错，我应得的。」
回到家，我的心情还是不能平复。
尤其是最后，他说：
「顾舟，给我一个追你的机会。」
13
我挠挠头，倒在床上扭成一条蛆。
这都是什么事啊？！
过去的我要听到他这样说，肯定开心得不行。
大概率当场就急匆匆地答应，怕他后悔。
可，我能这样自然坦荡地回来。
就是因为，我已经给自己说服好了。
他是直的。
友情比爱情牢固。
他有女朋友等等。
给自己找了无数理由，一遍遍在心里默念重复。
我才压下对他的感情，奔着变回以前正常的朋友关系而来的。
「哟哟哟，看来被滋润得不错嘛。」
宋楦的声音带着调侃。
我翻了个白眼。
「还说风凉话，快给我出出主意。」
「那你还喜不喜欢他吗？」
秦颂。
说真话的话，自然是喜欢的。
他对我的影响太大，几乎在我人生的全部都有他的身影。
暗恋八年，我怎么可能真的一下子就放下。
「可是，你说……
「认识这么久都没喜欢，等分开就意识到喜欢了？
「我始终觉得这是习惯。」
而且，每当放松下来，当初他说的那句不喜欢男的就不停在脑海循环。
就两年没见，我甚至什么都没做，直就变弯啦？
我怎么都觉得奇怪。
怎么都……不能理解。
14
门铃声响起。
罪魁祸首……
他提着一袋食材，身上换了一件灰色的卫衣。
我低头看了看，在自己身上看到了熟悉的灰色。
手机里，跟宋楦的视频还在进行中。
「好久不见，秦颂。」
宋楦的声音传来。
我把手机举起，让他们打个招呼。
可能是我的错觉。
秦颂的表情明明没变，可气压好像一下就低了。
回到房间，宋楦笑得开心。
「你看见他的表情了吗？哈哈哈。」
我翻了个白眼。
「哎呀，不要这样看着我，我帮你出出气。
「他不是让你吃醋吗，我们也让他来吃吃醋。」
……
厨房里，秦颂忙忙碌碌。
自从上了大学，我很少再吃到他做的饭了。
我以为他会问宋楦的事，可他没有。
神情自然。
我倚靠在玻璃门边。
「秦颂，你不用这样的。」
他趁机揉了揉我的脑袋。
「我在追你，当然要有追人的自觉。」
呃……
大学时我想追他，可没有什么自觉。
反而是耍心眼子，每天找他陪我去这去那，让他没时间认识女生。
……
饭桌上全是我喜欢吃的菜。
我们坐下时，天已经黑了。
我这套房子的外墙有一大片落地窗。
等天黑，亮起米黄色的灯光。
氛围会十分暧昧。
我当年就是看到了售楼处的这套标语，决定买的。
没想到，现在反而派上用场。
两个人的晚餐有过很多次。
可从来没有一次像今天这样。
氛围怪异，暧昧充斥。
我控制不住地心跳加速，夹菜的动作自然不了一点。
到最后，连菜的味道都尝不出来了。
睡不着的夜，我盯着天花板无比唾弃自己。
15
看来，秦颂对我的杀伤力还是远大于我的想象。
本来计划三天后回港城。
现在看来，我都不知道能不能撑过这三天。
我订下后天的票。
第二天，可能因为是最后一天。
想着又要有段时间才能再见。
所以他找来时，我没有再像之前那样尴尬。
一起玩了一天，回家时天已经黑了。
我收拾好行李，把家具套上防尘袋。
一大早，提着行李准备出门。
跟他的聊天界面还停留在那句【晚安】。
我有点犹豫要不要跟他说一声。
想了想。
算了，等到了再说吧。
我回到港城，把行李拿出来。
手机上秦颂一条消息都没有。
说不上是松了口气，还是有些失落。
我犹豫了会儿。
【秦颂，我回港城了。】
几分钟后，那边回复：
【嗯。】
果然，他应该已经知道自己前几天错得有多离谱了。
宋楦说他跟他的那位有了比较大的进展，刚刚急匆匆就出门了。
门铃响时，我还以为是宋楦忘拿东西了。
可打开门。
我看到的却是……秦颂？
「你，你怎么知道我住这的？」
他笑得散漫。
倚靠在门边慢悠悠地看着我，随后昂头示意了下对面。
「我住那。」
他得寸进尺，径直走近我，轻柔却又强势地把我搂进怀里。
好久没有这么亲近，他的气息扑面而来。
占据了我所有呼吸。
「我不是说了，我有追人的自觉。」
「你早就知道我要走了？」
他明显是来了一点时间，完全没有奔波的疲累模样。
「昨天你那么反常，我怎么可能猜不到。
「不过，我想看你会不会跟我说。」
「呵呵。」
我汗颜。
16
就这样，他在对面住下。
每天买好早餐，蹭我办公室，中午晚饭都要一起。
两人行变成了三人行。
最终，又变回了两人行。
宋楦决定搬家那天，我把秦颂赶走。
宋楦咂舌。
「你看别人多猛，难怪你是下面……」
我塞了个鸡块堵住他的嘴。
「真的嘛，我这几天吃你俩狗粮真是够够的。
「而且你在还好，你不在的时候，我总感觉他看我眼神阴森森的。」
我撇开视线，噘着嘴小声狡辩：
「他哪会这样……」
「看吧看吧，还不答应呢，都帮他说话了。」
我顿时红了脸，着急地回怼：
「呵，你以为我不知道你为什么搬走，还不是你那个谁找你了！」
他乐呵呵地说：
「欸对啊对啊，你怎么知道的？你知道他怎么说的吗？他那天还穿了……」
我：……
失误了。
到了最后，我们都醉得走不动。
宋楦男朋友来接他时，我们门都开不了。
还好秦颂有钥匙开的门。
最后，秦颂把我抱到床上。
我眯着眼，手脚到处甩。
「你，你怎么会有我家钥匙！」
秦颂艰难地控制我怼上天的腿，用湿毛巾替我擦脸。
弄完，他倒在我身上。
头埋在我肩上，弄得我痒痒的。
他声音带着笑：
「宋楦说，你的嘴比水泥地还硬，让我直接用做的。」
……
我能想到宋楦的原话，大概率是：把他做服。
17
我醒来时已经是中午。
打开手机，有一条凌晨两点宋楦发来的信息。
【你就从了人家吧。】
虽然昨晚的事已经不记得了，可最后他被他男朋友带走我还是知道的。
我阴阳怪气：
【哦～怎么两点还不睡啊～】
很快，那边回复：
【……】
我：【呦，不睡久点～】
【……】
嘻嘻。
我洗漱完出房间，客厅里秦颂正用笔记本办公。
听到声音，他抬头看我：
「菜在厨房热着，现在吃？」
自从上次回了京市后，他经常穿着简约休闲的衣服。
今天难得穿回了过去更常见的衬衫。
扣子没扣完，隐隐约约露出壮硕的肌肉。
手撑在地上起身时，往前一倾，领口大开。
我怀疑他在诱惑我。
而且还有证据。
我想起刚刚宋楦的话。
他说：
「连试都不试就放弃，不觉得可惜吗？
「之后就算分开，至少也不会后悔。」
是啊。
要是连开始我都不敢。
之后我一定会后悔为什么没有勇敢一点。
而且，我一想到要是之后秦颂用对我的方式对别人。
我就酸得不行。
既然如此，何必再矫情地自己想那么多。
要是真的有一天，他有跟我说原来对我只是习惯。
那就大大方方地分开。
我能做到这样。
他在厨房把饭菜端出来。
我一步步走过去，在他的背后，鼓起勇气环抱住他。
「秦颂，你还想跟我谈恋爱试试看吗？」
18
就这样，我们在一起了。
第二天，他大包小包的行李搬进我家。
美其名曰：为了更好的培养感情。
中午一起吃饭时，趁秦颂去洗手间，宋楦笑得一脸猥琐。
「你们……」
他话头一转，兴致盎然地问：
「你们试过没？他技术怎么样？」
……
「啊……」
他大失所望。
「不会是他不行吧？」
倒没有。
秦颂好几晚抱着枕头委屈巴巴地想一起睡。
可我强撑着意志拒绝了。
主要是，我还是有点担心。
日常还好。
我们以前没谈时每天都在一起，跟谈了没什么区别。
可那个……不一样。
我一直弯，没什么。
可他这半路弯的，我也不知道他到底懂不懂，到底能不能接受。
我怕到了床上他才发现还是不能接受的话。
那太尴尬了。
我心事重重。
偷偷买了两瓶酒回房间。
乱喝一通。
后来，我晕乎乎地去他房间。
探个头进去，羞红了脸。
「你怎么还不来敲门？」
秦颂愣了一下，随后走近闻到我身上的酒味。
他低头轻轻地笑了。
喷出的气息像热浪滚滚打在我的后颈。
声音低沉磁性：
「好嘞，现在就来。」
说完，他抱起我回房。
眼前景象从天花板变成他的脸。
我最熟悉的这张脸。
19
我们在港城待了三个月。
公司找到了职业经理人，我的业务也基本交接好。
回去那天，大哥来接。
一路上，他不说话，可落在我和秦颂身上的冷眼就没停过。
最后进家门前，他还喃喃道：
「两个小狼崽子，真不道德。」
很快我就知道他为什么这样。
我爸妈和秦颂爸妈旅游回来了。
正巧我们也这时候回京，大家一起吃饭。
在一起没多久，我们就跟家里人坦白了这件事。
本想着山高路远，他们就算想揍人也来不及。
没想到两家父母却开心得不行，一下就接受了。
甚至想直接敲定婚期，被我们阻止才放下这个计划。
而现在的餐桌上，围绕的话题全变成了大哥。
他受着爸妈两人的冷眼。
「你看看小颂跟弟弟，再看看你自己，老大年纪了叫你去相亲也不去。」
……大哥大概是习惯了，脸色不变，神情自然地夹菜吃饭。
要是他没有在桌下踹我的话。
……
20
趁大哥还在被从餐桌说到客厅，我们俩赶紧溜了。
慢慢地走回自己的公寓。
一路上经过以前的高中。
傍晚的时候会有叔叔阿姨推着小推车摆各种小摊。
那时候，虽然家里条件不错，可爸妈为了不让我花钱大手大脚。
每天只给我比饭钱多一点的零花钱。
我每天必买一个泡椒鸭脚吃，有时还吃两个。
零花钱只剩一两块。
偏偏那天放学，出校门时看到外面有个新的小摊卖咖喱牛丸。
我好久没吃，一下就馋得不行。
可我口袋空空，于是我转头把目标放在秦颂身上。
他今天只吃了一个鸭脚，应该还剩五块。
我们凑一凑，可以买一份牛丸。
于是两个人拿着全都一块的散钱，凑了一份。
之后为了不被爸妈发现，我们就站在校门口的大树下，在树荫里偷偷吃。
想到那时候小心翼翼的模样。
嘴角一弯。
学校没有什么变化。
现在不算太晚，还有学生陆陆续续地出来。
几个男生勾肩搭背，打打闹闹。
青春洋溢。
我不由得感叹。
「老了呀……」
他揽住我的肩。
「没老，身体挺不错的。」
我总觉得他这话意有所指，脸一红。
羞愤地推开他。
21
半年后，我们去国外领了证。
爸妈和叔叔阿姨也不旅游了，四个人每天围在一起就想着怎么策划这个婚礼。
我拉着她，无奈地嘱咐道：
「不用太麻烦，简单一点，大家一起吃个饭就行了。」
她点头，可视线完全没落在我的身上。
秦颂去了我的房间。
自从大学毕业我就没怎么回来住过了。
房间里有人打扫，一直保持着干净。
书桌上满满的书和笔记也依旧整齐地放在那。
秦颂坐在椅子上，翻起之前写的笔记。
我躺在床上，感慨时光流逝。
我正忧伤着，他却腾地一下站起身。
我吓了一跳，就见他转头扑在我身上，压得我一动不能动。
他把泛黄的笔记本推到我面前。
上面密密麻麻整齐的笔记，可偏偏多了一条跟学习毫不相关的话。
【好喜欢你，秦颂。】
不止那一页，后面也时不时就会出现这样一句话。
「乖乖，原来你这时候就已经喜欢我了。」
他的眼中满是惊喜和开心。
我眨眨眼，小声道：
「还要早一点。
「我十五岁就喜欢你了。」
他埋头在我肩颈，嗡声道：
「乖乖，对不起，我那么迟才意识到自己对你的感情，不然，我们早就在一起了。」
说着说着，他有些哽咽。
我忙着安慰，没想到门外响起大哥的声音：
「孤男寡男不要共处一室这么久。」
……
「我们合法的！」
「……妖！」
22
婚后的第五年，我们领养了一个小孩。
给他起名秦阳。
秦阳还很小，刚会走路。
我把他放到床上逗得他咯咯笑。
「叫爸爸。」
他大眼睛溜溜转。
「妈……妈。」
「不对不对，是爸爸！」
「妈妈。
「嘿嘿，爸爸。」
「对啦，另一个才是妈妈，知道吗？」
他眼神懵懂，明显没有明白。
秦颂正好整以暇地倚在门边看着我。
我嘴硬。
「这不是事实吗？！」
夜晚，他压着我。
「事实？」
……
番外：秦颂
1
在我的人生里，占据了大部分记忆的不是我的父母，而是顾舟。
时间太久，我恍然默认好像我们会一辈子在一起。
谈恋爱结婚的，我也从没考虑过。
毕竟，现在的生活就已经很好了，我觉得完全足够充实满足。
顾舟生日那天。
一开始我以为他是作为朋友、家人而说的喜欢。
可他坐起身，神情变得认真。
我隐约意识到什么。
而他的话已经说了出来。
一瞬间我的脑袋就好像成糨糊了一般，不能思考。
任由身体记忆将他抱到床上，替他擦脸。
他抓住我的手腕，而我嘴比脑子更快。
我说我不喜欢男的。
其实脱口而出的一瞬间，我就开始后悔了。
我也不知道为什么……
这些年来我们从没有吵过架，可有过意见不同的时候。
每次这样, 我们就会第二天不联系各自冷静，之后再好好跟对方解释自己的想法。
我想着这次，应该也是这样的。
可当我去找他时, 却得到他已经去了港城的消息。
两年时间，原来这么长。
手机里能感受到敷衍的回复。
一次都没有回京市。
顾舟不知道的是，我去找过他。
顾大哥跟我说了他的位置。
可我去到那边，在楼下见到他和一个男的聊得开心, 两人一起上楼。
那个男人，我在大学时见过, 是顾舟的室友。
怕听到什么消息。
我突然间不敢去找他了。
像小偷一样只敢在拐角处看着他们一起上班，又一起下班，一起提着菜回家做饭。
心里一阵阵冒酸泡，是难言复杂的感觉。
就好像在我的认知里，该跟他一起这样的人, 明明是我才对。
2
这一分别就是两年。
顾舟终于回来了。
他还是像以前一样喜欢在甜品区站着, 避开密密麻麻的人群。
可也变了不少。
整个人看着更干净利落, 多了点自由散漫。
我知道这样一直跟着他很怪, 可我控制不住自己的脚步。
一起游泳，散步, 爬山, 逛花园。
他几次看着我欲言又止。
我也知道这样很不好。
可是我们粘在一起二十几年，分开了两年。
我只知道两年已经太长了，我不想再有分开的日子。
于是, 我跟顾舟坦白。
我说我喜欢他，想追他。
他不信。
是正常的。
他说怎么会之前不喜欢，分开两年就喜欢了。
他说我这是习惯了他在身边, 分开不习惯了而已。
我说, 不是的。
我很清醒，我知道这不是习惯。
我喜欢他。
可他还是不信。
没关系，我应得的。
顾舟有些习惯没变。
在他明明之前还在尴尬纠结。
却突然开始自然地跟我去这去那时。
我大概知道他要走了。
我心里隐隐期待着, 我希望他能告诉我。
没有。
也没关系，我有这个追人的自觉。
他不说, 我就自己去。
尽管怕他会觉得厌烦。
可我不想再分开一个两年。
3
得知宋楦有喜欢的人，有男朋友。
我松了口气。
我和顾舟在一起后，见到他时我给他递了封大红包。
后来，顾舟一直撒娇嘟囔着不公平。
他说他喜欢我这么久, 可我才喜欢他一下。
我抱着他，心里满满的踏实和安定。
「乖乖, 我肯定早就喜欢你了, 只是我意识得太迟。
「要是早点意识到，我们就能早点在一起了。」
领养了秦阳后，顾舟的心思分完工作, 分完给秦阳，剩给我的只有一点。
我不服，于是一下一下跟他表达我的不满意。
他那刻嘴上说得好听, 一下床就忘得一干二净。
连续几天弄得急了。
他就把秦阳抱来我们床上，放到我们中间。
小孩两手分别抓着我们一只手。
软软的。
我才懂得之前看到别人说老婆孩子热炕头到底是什么样的感觉。
我这一生，实在是太幸运。
