金主白月光回国。
自知毫无竞争力的我含泪收拾了这些年来，积攒的为数不多的行李：
五套市中心房产证、劳斯莱斯玛莎拉蒂兰博基尼车钥匙、百达翡丽江诗丹顿积家手表……
一起装进我的爱马仕包。
骑着刚来傅家的坐骑羊迪电动车跑路了。
一个月后。
出差回国的傅文深看着空荡荡的别墅。
沉默一会儿，打出了报警电话。
1
三年前。
我是个普通虚荣男大，最贵的消费不过省吃俭用三个月买一双 AJ。
为了能买 268 的游戏皮肤。
我陪在酒吧遇到的霸道总裁睡了一晚。
后面老老实实痛了三天。
不过，看着余额从两位数涨到七位数。
夜里我捂着辟谷笑出了声。
傅文深第一次看我。
就呆住了。
我端着酒坐上他结实的大腿，说：「在看什么，我有这么好看吗？」
他冷着脸推开我。
「你还是学生，应该自爱一点。」
我扑哧笑出声，这么严肃老成的帅哥我第一次见，使尽浑身解数往他身上倒。
直到傅文深的朋友拉开我。
再上下打量我一番。
玩味地说：「和小恩长得真像。」
我才恍然大悟，原来这人是拿我当替身了。
识趣地走开后。
我们又在厕所遇见了。
傅文深像是在心中酝酿了许久，掏出手机对我说：「你好，加个联系方式吧，毕业可以给你介绍工作。」
「好啊。」
我一边尿尿一边和傅文深加上好友。
正当他准备出门时。
我尿完了。
不等他反应，我眼疾手快地拽着傅文深进了隔间，连裤子都没来得及穿，就附上一个带酒味的激吻。
我醉了。
但傅文深不知道。
他喘着粗气咬我，问我：「喜欢什么？明天送你。」
我一边爽得瞎叫唤，一边想起游戏刚上的皮肤，说：「钱，喜欢钱。」
第二天在酒店醒来时。
手机上放了一沓手掌厚的钞票。
我发消息给傅文深：【这是昨晚换了三个姿势的报酬吗？】
傅文深无语地回了个笑脸。
而后，我们这种一见面就撒币的陋习就没断过。
和他见一天。
室友能叫我三个月爸爸。
和傅总纠缠小半年。
我愈发活得像个花孔雀，什么名牌值钱就求着他给我买，不给买就一哭二闹三上吊。
傅文深就冷着脸给我付账单。
再捏住我的脸蹂躏一番。
或者单手操着方向盘揪我耳朵。
骂道：「哪里学得坏毛病，以后去机场是不是还得缠着我买飞机？」
我当时捂着耳朵想。
飞机不让买。
直升机可以啊。
那我必须要。
于是毕业那年，我成功靠着在傅文深和朋友的聚会上撒泼打滚，获得了一架黄色的直升机。
我不会开。
也不想让人开。
一直就放在原来的位置上。
傅文深每次提起，都一脸无语地鄙视我：「你这是消费主义导致的强迫性购物障碍，是心理疾病，得治。」
每次他板着脸教训我，我就捂着耳朵不听。
反正下一次，傅文深还是会给我买。
出去玩，他朋友笑他是在养儿子。
不过这儿子不防老。
只能把他气老。
傅文深听完就瞪着我，像在看一个挑食治不好的小孩。
我眼睛乱飘，就是不和他对视。
我不在乎脸面，
既然是替身。
那必须赚回本才行！
不过本人还是很有职业操守的，多多少少打听了几句金主白月光的信息。
据他那几个狐朋狗友说的故事：
「小恩嘛，出生在西伯利亚，现在住在美利坚。」
我扣扣手指，原来人家是有钱人家的少爷，这一轮我输了。
「小恩嘛，长相白白嫩嫩的，谁看了都会喜欢。」
我想，万人迷属性，比我讨人喜欢。这一轮我又输了。
「小恩他很听傅文深的话，又温柔待人又热情。」
我恨不得捶胸顿足，三比零，我彻底输给这个素未谋面但叫小恩的家伙了！
前任一哭，现任必输。
更何况我是个被包养的男大学生，又没钱又没脑子，只会打游戏和买奢侈品。
当晚。
我躺在主卧地毯上哭得可伤心。
这饭票是长期不了了。
等他的白月光回来，我就会彻底失业。
得出门打工，每天早上用券喝一杯九块九的冰美式，中午用膨胀神券点个料理包外卖，下午被恶心同事气得半死，犹豫再三点个三十几块的品牌面包安慰自己......
回到这没有那没有的老破小出租屋，还要可怜电费早早关灯睡觉......
我哭了。
哭得很大声。
傅文深拿着工作资料扔我，骂道：「再不洗澡上床睡觉就滚出去。」
我更委屈了，把他那沓破纸叼在嘴里乱撕咬，我啃，我啃啃啃啃。
我啃死你个老东西。
他伸手来揍我的时候。
资料已经破得无法拯救了。
我只记得那晚，我是辟谷上顶着三个巴掌印，肿着两只眼睛睡着的。
2
天有不测风云。
屋漏偏逢连夜雨。
在毕业第二年的某个月，噩耗传来。
因为执意不去上班。
想在家躺平。
傅文深停了我的生活费，还发誓不会再给我买新出的包。
我气得离家出走了三个小时。
走得太困在河边的躺椅上睡着。
被找到后挨了一脚。
哭得早晨抽陀螺的大爷以为我被虐待了，还问我需不需要法律援助。
我小心翼翼看着傅文深，又看看大爷，说：「这是我哥哥，我们只是吵架了。」
大爷不信，说：「如果你被绑架了，就做那个国际手势。」
我咬着下嘴唇，想比画来着，看了眼眸光暗沉的傅文深就缩到他大衣里不说话了。
傅文深解释了半天。
大爷才半信半疑地答应不报警。
那天晚上，我辟谷结结实实挨了一顿藤条炒肉，疼得哭爹喊娘到傅文深都心疼了十秒钟，接着又反复鞭打了二十分钟才停手。
完事后他兜着我哄。
说：「以后想要什么学着自己去挣，不要走捷径，不要投机，懂不懂？」
我眼睛肿成核桃，说：「我不想懂这个。」
他眼神一凛。
我立马埋在他肩膀号啕大哭：「知道了，我现在懂了。」
傅文深答应我。
说：「这半年你可以不工作，但必须找件事做。」
我扣扣手说：「花钱可以吗？」
眼看傅文深要发飙，我急忙找补：「那我去当志愿者吧，这总行了吧！」
傅文深这才摸摸我的头，说：「乖，做得好哥哥给你发奖金。」
其实。
我也不是什么老实人。
仗着傅文深看打卡照片只是简单瞄一眼。
去做过一次志愿活动。
我就拍了三百多张不一样的，还 P 成了不同的衣服，不同的角度。
每天背着小书包，蹭大总裁的车出门，再找个公园打开小书包。
拿出我的坏事薯片、喜之娘果冻、粤利粤饼干、麻辣巴子辣条......
等野餐完。
再跑到做志愿的地方等接。
傅文深发现我胖了。
但一点没发现我假装去做志愿者的事。
就在我沾沾自喜拿着傅文深颁发的「尤洛星励志奖金」时。
噩耗终于来了。
傅文深在书房打电话。
说：「你要把小恩带来？好啊，我们很久不见了。」
「对，我很想他，这么重要的日子一定要到。」
「没事，手续交给秘书办就好。」
我隔着门板。
头一次不敢嬉皮笑脸地进去。
该死的书房谁叫你隔音这么差的，害我没心情找傅文深买游戏新出的皮肤了！
该死的傅文深你凭什么限制我的零花钱，就因为我会乱花吗？
我揉着眼睛。
忍不住偷偷和傅文深的朋友打听确认。
「喂，方哥，你知道小恩什么时候回国吗？」
方哥语气严肃：「四月十号啊，你怎么知道这件事的？傅文深居然和你说了？」
我吞吞吐吐地说：「没什么......就是想看看他。」
电话挂断，我反复咀嚼这日子。
这是我生日啊！
在下个月我生日那天。
傅文深的白月光就要回来了。
脑子我没有。
小说我看过一打。
这种特殊节点，傅文深肯定会抛下生日的我。
去接刚回国的白月光。
还要发短信说：【星星，小恩他怕冷，我先去接他，你自己过生日吧。】
最后留我在别墅里孤单寂寞冷。
含泪吃完一整个大蛋糕！
我想到这里。
噔噔噔地跑上楼找傅文深商量。
大声说：「我下个月生日要单独买一个六寸的车厘子巧克力蛋糕。」
看傅文深欲言又止。
我突然醒悟道：「算了，你不想给我买算了，我生日不要蛋糕了。」
我又噔噔噔地跑下楼。
吃着阿姨做的清蒸虾抹眼泪。
我决定了。
不等叫小恩的人回来。
我马上给他腾位置！
像我这种有德行的职业替身再也难找了，我边剥虾边哭边往嘴里塞。
傅文深听到声音过来，一脸复杂。
3
第二天，傅文深就出差了。
临走前他抱着我亲了好一会儿。
笑眯眯地嘱咐我道：「尤洛星，你要是敢一天玩游戏超过 6 小时，我回来第一件事就是揍得你三天下不来床，听懂没？」
我心情闷闷的，想着傅文深这大傻叉，要是知道此生见我说的最后一句话是这个，一定会后悔的！
傅文深收紧手臂，揉着我的背说：「以前不是乐意看我出差十天半个月不管你吗？今天怎么垮着脸？」
我差点哭出来，犟嘴道：「你长到我这个岁数你就懂了。」
傅文深掐着我的脸往两边扯：「行，宝宝老人在家乖乖的，别折磨阿姨，我走了。」
说完，他就坐上车开始处理工作了。
看着车越来越远。
我抹了把脸。
转身就开始收拾行李，只拿走我需要的就好，其他的就留给该死的小恩吧！
就比如床头的亲嘴合照，一定能好好给白月光一个台阶下！
其他。
傅文深给我买的房子、甜品店，这些我带走。
傅文深给我买的爱马仕香奈儿，这些我带走。
傅文深给我买的迈巴赫玛莎拉蒂，这些我带走。
「......」
傅文深给家里买的欧式躺椅沙发，这个我需要。
傅文深买的德国手工艺碟子，这个我需要。
阿姨刚买的法棍，这个路上吃......
我收拾了三大包。
想起车库里落灰的羊迪电动车。
拉出来擦干净把行李箱绑上面了。
废话。
没有电动车。
以后上班通勤我坐什么？
难道开着劳斯莱斯去打月入四千的工吗？
第一：我不是装货。
第二：我有情商，不会开比老板还好的车。
第三：我还没考驾照。
把行李运到傅文深给我买的 Loft 时。
我累得腰酸背痛。
以防傅文深杀个回马枪，我交代完阿姨说这两天我们出去旅游，才敢倒头就睡。
翌日十点。
我准时推开咖啡店的门。
鬼鬼祟祟坐在一个风韵犹存的事业女性前。
「阿姨好！」
我礼貌问好。
傅文深的妈妈点点头，笑得温柔：「你好，你找我什么事呀？」
我于心不忍，想了想，还是狮子大开口：「阿姨，给我五千万，我马上离开傅文深，还你们一个异性恋儿子！」
半晌，我觉得要少了。
傅文深是家族企业的继承人。
名下数不清几家上市公司的股份。
叫得上名的朋友都是数一数二的大佬。
亏了。
我刚想加价。
傅文深的妈妈一挑眉，说：「卡号拿来吧。」
没想到这么轻松。
我目瞪口呆收下五千万，礼貌地说了声再见。
回到家后。
我惴惴不安，翻来覆去睡不着。
一想到傅文深和小恩亲密无间的样子，我就难受至极。
他们也会接吻吗？
我心乱得像蚂蚁在啃。
不行啊，他亲了我亲什么？
不对啊，傅文深有白月光就不会要我这个替代品了......
想着想着。
我就......睡着了。
没多一会就梦到家里的大别墅。
小恩站在扶梯上方。
傲娇地睥睨我。
说：「你个穷酸货，配和我争傅文深吗？拿着钱赶紧滚吧！」
说罢挽上傅文深的手，黏黏糊糊地走开。
只留下满天飞撒的钞票。
我吓得惊醒了。
因为梦里我没骨气地在捡钱。
说时迟那时快，博思直聘就现在。
为了被羞辱那一刻。
我能像小说女主般自豪地说：「老子有工作，以后不需要傅文深就能养活自己！」
我开始找工作。
太累不行事多不行，工资太少不行通勤距离太远不行，星盘不合不行 HR 没礼貌不行，离傅文深公司太近不行，离傅文深公司太远不行......
找了半天。
我最终决定去楼下猫咖兼职给猫铲屎。
臭是臭了点。
但能伺候傅文深不让我养的小猫啊！
面试过程很顺利。
离家第五天就开始上班了。
老板很看好我。
垃圾桶的垃圾都只让我一个人倒，店里卫生也交给我一个人干。
这期间。
傅文深照常每日问候。
发消息、发照片、打视频电话......
「尤洛星，你在谁家里？」
他问我。
我磕磕巴巴道：「我自己家里。」
傅文深嘲笑我说：「我出差一趟，你就给我们分家了？」
见我支支吾吾不说话，他开始严肃起来：「你有事情要和我沟通，别憋着不告诉我，不然我怎么猜得出？」
我眼眶瞬间红了，没来得及开口。
傅文深就抢走话头，认真地说：「是不是想我想哭的？」
我想了想，好像也差不多，点点头。
他轻松一笑：「没事，哥哥过两天就回家一趟。」
「啊？谁让你回来的？」
我着急忙慌叫道。
傅文深皱眉：「尤洛星你什么意思？」
我烦躁地大叫一声，随即挂断电话。
现在跑到国外躲金主还来得及吗？
万一他的白月光回来后，还要我做地下情人。
我跑了。
他找我退钱怎么办？
倒在沙发上，我听见眼泪滴进沙发的声音，如果傅文深还要我......那我就死皮赖脸留下来......
那什么小恩小惠的都赶不走我。
没有钱也可以......
空气凝固几秒。
我突然坐起来，环顾一圈四周，朝窗外拜道：「神仙大人，刚刚开玩笑的，钱我还是要的。」
4
傅文深出差到家。
脸比锅底还黑。
本来预计把工作丢给手下，提前带着尤洛星去南方临海城市度假，结果这家伙也不知道在闹什么脾气，这一个月电话不接短信不回。
他临上飞机前。
打电话问家里阿姨尤洛星在干什么。
得到的答案居然是：「您不是和小星出去旅游休假了吗？他这些天一直不在家。」
傅文深捏捏眉头。
一下飞机就开始查监控。
从他离开那天，屏幕中那瘦瘦小小一个人就开始收拾行李，什么值钱的都装走了，唯独把两人合照留在床头。
傅文深心口堵得慌，关闭监控，把晚上的会议推了。
准备休整一会儿，再找尤洛星问清楚。
一到玄关。
傅文深叹了口气。
平常尤洛星都会装装样子，一边拿着游戏机，一边凑上来亲他。
哪怕眼睛没从游戏机上离开过。
吻永远是橙汁味的。
口袋里永远有拆开半包的巧克力豆。
傻乎乎地掏出来，让傅文深一进家门手上就有垃圾了。
傅文深给他捡地上脏衣服的时候总是摸一手巧克力，骂：「每次吃半包扔半包的人，还学耗子囤粮了？」
今天是没人了。
莫名令傅文深想起尤洛星念大学时。
开车把大学生送到宿舍楼下，再一个人回家，他面对的也是这栋冷冰冰的房子。
换好鞋。
走进客厅。
傅文深坐在沙发上按了按眼睛。
突然意识到有什么不对。
「......」
「......」
「......」
他看着空荡荡的墙壁。
努力回想电视机存在的样子。
「......」
傅文深在报警和不报警间犹豫了三秒。
紧接着。
亲妈的电话打过来。
略带嘲讽地问：「儿子，你订婚宴还办吗？」
傅文深说办，为什么不办。
亲妈笑着说：「那小孩都来找我要分手费了，是你没给够零花钱，不要你了吗？」
「我早就说过，单用物质维系的感情是很薄弱的哦～」
傅文深一秒按断电话。
想扔远点。
只听啪嗒一声。
他这才发现单人沙发也被顺走了。
傅文深气得笑出声，马上抓回手机给朋友打电话。
开门见山地问：「尤洛星离家出走了，在哪你知道吗？」
方嘉风欠欠地说：「知道啊，他朋友圈说去猫咖打工了。」
傅文深不可置信地吼道：「你说什么？！打工？」
他不敢相信，连问了三遍，得到同个答案后，终于平复心情。
又问：「他说没说为什么？」
方嘉风说：「没啊，他最后一次打电话问我小恩哪天回国，我还以为他知道订婚的事情了，不过听语气不怎么高兴，应该没听到。」
傅文深思索片刻，有些迟疑地问：「你和他提过小恩？」
「那肯定啊，第一次见面我就说他长得像小恩，那大眼睛......」
傅文深马上打断：「你和他说小恩是谁了吗？」
方嘉风沉默了。
「行，你先别说，一切按计划进行，这事我自己去解释。」
傅文深又一次秒挂电话。
他登录尤洛星的外卖账号，抓起衣服想要出门逮人。
根据半天前点的芋泥波波黑糖珍珠牛乳外卖，看到尤洛星住在市中心那套小房子里。
傅文深心瞬间定了大半。
看来没跑远。
还不至于生死离别的状态。
他又一想，不管因为什么，现在尤洛星能在外面培养培养生活能力是件好事。
起码以后离开他也能活。
他喝了口水，坐在沙发上，骤然失去方向。
5
我收到傅文深三天后要订婚的信息时。
把一坨猫屎铲断了。
距离四月十号，也就是我生日和傅文深白月光回国的日子，还有三天。
他没和我说过订婚的事。
肯定不是和我订......
那到底和谁订呢？
好难猜啊！
我眼泪砸进猫屎里，店长一脸担忧，让我快点回家去。
从店里到家里只要二十分钟。
在家喝水都要老公喂。
现在上班骑电瓶车都要省电跑。
我看着余额的不知道多少位数，感叹自己的危机意识实在太强了。
拎着一整只烤鸭回家后。
方嘉风给我发消息：【星星，在干什么呢？】
我慢吞吞回复：【今天叫这么亲密干嘛......好恶心。】
方嘉风继续说：【傅文深出差回不来，不能给你过生日，哥带你去海南玩怎么样？】
【不好。】
我丢开手机，开始吃烤鸭。
说得好听，为什么不能来给我过生日呢？
还不是因为外面的男人太动人了！只见旧人哭，不见新人笑！复兴号！
我含糊不清地骂着。
一边又拿起手机回复：【好啊怎么玩，你请我？】
方嘉风秒回：【嗯，不用你花钱。】
我关掉消息。
看着置顶的傅文深三个字思绪飘远。
一个月，他发了很多短信，打了很多次电话。
说星星你吃饭没，不要吃太多巧克力......
睡觉没......家里是不是天黑了。
记得吃钙片喝骨头汤，不然明年体检又缺钙......
「......」
我都不敢回复。
今天鬼使神差地点进他的朋友圈。
看到最新的一条发了张照片。
一个蓝色的丝绒盒子。
配文是：【终于等到这一天。】
我眼眶微热。
如果是订婚宴的话，肯定要准备戒指吧。
这个人从来没给我买过戒指的......
坏死了。
哪有白月光一回国就直接订婚的？
我就这么没有可比性吗？
坏死了！
还好我走得早。
是不是他心里也为我的懂事高兴？
这一点，我应该比小恩做得好吧。
倒在床上，我哭着睡过去了。
半梦半醒间，看到傅文深拿着热毛巾给我擦脸。
我拉着他的手狠狠骂了一句：「坏人，我不要你了。」
但我心里想说。
「傅文深，别不要我。」
那个梦里的傅文深轻轻拍着我的背。
像往常一样。
给了我一个晚安吻。
傅文深抱着我，那股令人心安的味道流进心里，身体不由自主分泌着多巴胺。
梦是现实的安慰剂，我前半夜睡得很甜。
梦着梦着还差点笑醒。
后半夜急转直下，梦到方嘉风带我去参加他们的婚礼。
傅文深站在话筒前感谢我：「谢谢星星，不然我都意识不到我有多喜欢小恩。」
大家都给我鼓掌。
说我简直是他们幸福的基石。
我坐在席间大哭，什么基石，是垫脚石、绊脚石还是鹅卵石吧，听起来真恶心！
傅文深走下来给我颁奖，继续说：「再次谢谢星星，现在给你颁个尤洛星励志奖金，拿着回家给电瓶车充电吧。」
我倏忽转醒。
坐起来狂喝了两大杯水。
这水有点温热，但我没多在意。
第三天我和猫咖店长请了三天假，就坐上方嘉风的车去机场了。
我和他算是朋友。
他不像傅文深会摆大人架子教训我。
更不会左右我的选择。
偶尔还能逗我开心。
就算和傅文深以后再没关系，也不代表要拒绝共同好友的邀请。
我坐在旁边，问他：「我们要去玩些什么？」
方嘉风神秘一笑：「秘密。」
我突然想起什么：「傅文深不是要订婚吗？你是他朋友，你不去？」
「去，我当然要去！」
梦里的场景像蟒蛇般缠绕我，我急忙追问：「你不会想带我去看他们订婚吧？」
飞机已经起飞。
我现在上了贼船根本下不去。
方嘉风倒是冷静劝我别太当一回事，等到地方就明白到底要做什么了。
6
飞机落地。
方嘉风几乎是拎着我就上车了。
一边念叨着：「快快快，吉时要过了！」
一点反抗的余地都不给我。
我这一刻感到他好陌生好可怕。
难道他一直以来都是小恩的间谍？
我一坐上车就开始号啕大哭，一想到一会要见一个哪哪都比不上的人，傅文深还不搭理我，我就难受得不行。
方嘉风第一次见男孩这么哭。
急得方向盘都烫手。
一边给我递纸一边给我说。
「你小子别哭啊，到时候就懂了，别哭啊你相信我的这回。」
他眼看忽悠不住。
就马上给傅文深打电话，要他来接我。
车一到酒店门口。
就看傅文深像棵松似的站在楼梯上，帅得人神共愤，鼻梁的阴影都能塞两头小猪咪了。
那大背头，大宽肩，大长腿......
我亲过的嘴，我牵过的手，我盘过的腰......
好久没见他，我都想死了。
但这个节骨眼见他，为了他们的订婚宴能顺利进行，傅文深会愿意搭理我吗？
我埋着头不下车。
傅文深就走过来拉车门。
他今天也没和我商量，直接把我扛进电梯了。
我拼命挣扎，哇唧唧叫唤，脑子里骤然闪过那些换器官的小说。
难道小恩是什么特殊疾病的患者。
要我的器官。
所以才把我带来的！
所以以前他们态度上装一下，现在连装都不装了！
我被带到 1314 号房间门口。
傅文深开门前，郑重其事地问：「你离家出走那天，为什么不带我们的合照？」
我呆呆地，反应了一会。
继而破口大骂：「我不要你了我还带合照干什么！留着给你世界第一初恋小恩看啊，我留着气死他，我才不要呢！」
傅文深掐着我的脸，高兴地亲了一口。
说：「果然笨有笨的好处。」
「哪里笨了，我只是没多聪明......」
我不知所以然时。
房间门里顿时传来脚步声。
这声音密密麻麻的......
有点像四足动物。
傅文深说：「小恩就在里面，你要看吗？」
他环着我开门，显然没给我拒绝的余地。
我胸口骤然一紧。
大叫着摆手道：「不要不要不要！我不看，我不想认识他。」
门缓缓打开一条缝。
一颗圆润饱满的头露出来。
「......」
我揉揉眼睛。
不可置信地看着眼前的。
「......」
萨摩耶？
我红着眼睛看傅文深，发现他早就憋不住笑出声了。
「Brian,sit down! 」
白狗滴溜着大眼睛看我，一边听话地坐下了。
我眼眶都难过得融化了：「什么意思？你早知道我误会了不告诉我？」
傅文深想来抱我。
我借着浑身的牛劲挣脱开了。
「你和方嘉风都不是好东西，方嘉风这个混蛋，你这个臭蛋！你们两个才该是两口子！我要回家了！」
我想推出去。
就听见傅文深轻轻叫了声。
「星星。」
应该不能是叫狗吧。
这是只英语狗。
我转身过去，看到一个不止十克拉的钻戒。
戴在其他男人手上很违和，但戴在尤洛星手上刚刚好。
它端正地放在蓝色丝绒礼盒里。
被一个西装革履的帅男人握在手心。
傅文深单膝跪地，郑重地向我告白：「尤洛星，你愿意嫁给我吗？」
我呼吸一滞。
哪有人会在酒店哭花了脸后被求婚的！
所以这订婚宴是我的？！
有谁订婚不告诉另一半的？
傅文深这个爹味男，到底会不会办事！
我哭着说：「哥哥，我愿意。」
我穿着海南游客大花裤衩，站在房间门口，一只白白胖胖的萨摩耶像海豹一样到处翻腾。
我哭着，就交付了自己的一生。
傅文深为我戴上戒指，把我抱在怀里吻着。
好久没亲了，好甜。
傅文深还轻轻在我耳边说：「之后还有更贵的礼物。」
我眼冒精光，刚想问是什么，话就被堵回去了。
背后的房间门大开。
藏在暗处的朋友们都出来放彩花。
砰的一声。
傅文深亲得我来不及躲。
漂亮的小纸花落得满头都是。
7
订婚宴是在国外办的。
戒指是狗送的。
是更大的戒指。
傅文深又一次求婚，又一次单膝下跪。
主持老师问我们是怎么认识的。
我挠挠头，仔细想了想那天微醺的丑态，瞪着眼睛朝傅文深求救。
傅文深不急，拿着话筒宣告世界：「我和方嘉风去他们学校打球，看到国庆放假没回家的他路过，一见钟情。没忍住就找了朋友牵线搭桥，把他约出来玩了。」
我目瞪口呆。
那年国庆假期我就出过一次门。
没洗脸没刷牙，就为了取省吃俭用三个月买的 AJ 快递，穿得还是包浆的跳跳虎睡衣。
傅文深你太可怕了......
我想哭，但在外人面前哭太丢人了。
仪式结束后。
傅文深和朋友去打高尔夫了。
他妈妈突然找人叫我去她房间，说要和我谈点事情。
我头皮发麻。
难道是想起分手费的事情，要我还钱吗？
我瑟瑟发抖地进门，布莱恩就扑到我的腿，兴奋地汪汪两声。
妈妈直接说：「Brain 已经十岁了，但身体还不错，是我和他爸爸没离婚的时候养的, 离婚后他爸就带狗去美国了。」
「你知道傅文深对猫毛和狗毛过敏吗？」
我愣住了：「他没说过。」
这个优雅的女人朝窗叹气：「我和他爸爸是因为这个离婚的，我们都忙于工作，想养条狗陪他, 但不知道他对狗过敏。」
妈妈说。
傅文深很喜欢小狗，但知道自己过敏，就和小狗保持距离。
每次布莱恩扑上来就躲开。
小狗不解，小狗伤心。
傅文深看着日渐抑郁的小狗, 有心无力。
直到人生第十六个生日也被父母缺席后, 他坐在一个几年如一日的蛋糕前，开始共情家里的小狗。
花钱养你, 但不用心爱你。
这好像不对。
他第一次抱着狗上床睡觉。
布莱恩兴奋地尿得一地毯都是。
但傅文深次日就过敏严重住院。
父母在单人病房外聚头, 爆发了有史以来最强烈的争吵。
妈妈说：「你从来就没关心过儿子！」
爸爸说：「你当妈的不该更关心吗！」
两人一来一回吵着架。
傅文深就坐在病床上看着窗外安静的橘子树。
隔着门, 把父母离婚的信息咽进肚子里。
后来傅文深对动物毛脱敏了。
但再没养过宠物，鱼也没有。
妈妈的瞳色很淡, 她看着人时，像轻轻拒绝了世界。
可你又能感受到她浓浓的情感。
她终于切入正题：「我希望你和傅文深在一起, 是因为爱情。不然我们确实不会同意一个男孩和他结婚。」
「你们挺互补的, 你的家庭有爱但缺钱，他是有钱但缺爱。」
她自嘲地笑笑：「我和你说这么多，不是为了让你心疼他的过去，而是想告诉你，独一无二且长久的爱对他很重要。」
我好像明白了, 愣愣地点头。
退出房间后，我按着网上搜索到的地址，在不同语言的城市一通乱跑。
穿着订婚的西服。
闯进一家手作戒指店, 吭哧吭哧用翻译软件跟着老师做了半天, 终于做出了一枚丑得掉渣的戒指。
我回酒店的时候。
傅文深急得都要找人全城抓捕了。
看到我回来, 亲朋好友都散开。
我拉着傅文深到我们的卧室，把一直想舔我的布莱恩反复推开, 从兜里掏出那个戒指。
我左腿下跪。
又一想好像是右腿。
我换来换去, 最后全跪下了。
举着那枚没有因为真挚而变好看的丑得掉渣的戒指。
对傅文深说：「老公，你愿意嫁给我吗？」
他眉毛骤然舒展开。
那种想揍我的情绪一下就烟消云散。
有点想笑，又想哭, 又惊喜，又难过。
我纠结了半天是先戴上戒指还是先说话, 最后选择先戴戒指。
我仰着头：「我太抠了，舍不得买很贵的戒指，我买很贵的戒指也没意义, 因为我的零花钱都是你发的。所以我做了一个世界上独一无二, 而且能戴很久的戒指。」
「网上说戒指是婚姻枷锁的具象化。」
「你愿意把这辈子锁在我身上吗？虽然我可能谁都比不上，但是......」
傅文深眼眶通红, 为了面子勉强撑住眼泪。
把我像拔萝卜一样抱起来, 扔到床上，埋进我的肚子里深呼吸。
我肚子热热的。
他哭起来没有声音，只是肩膀在耸动。
「尤洛星......」
我看着天花板, 被狗舔得脸痒痒，说：「干啥？」
「尤洛星。」
「我听到了。」
「我愿意。」
我有点高兴，得意扬扬地翘起嘴角：「你看吧，我笨是笨了点, 但还是很有手段的。」
他被逗笑了，可能是觉得我笨，上来就亲了我一口。
我腿自然地盘上他的腰。
双目对视时。
他的眼泪滑到我的眼角。
就像我在替他流泪。
我想。
他不缺钱。
所以只要我笨拙的真心。
「......」
备案号:YXXBvxdB3LJN4NFzQQ7d0ck82