竹马跟我说小皇帝不喜欢紫色。
选秀时我特意穿了一身的紫色。
没想到小皇帝看到我，两眼放光。
对着一旁的太后说：「母后！这个姐姐可以做皇后！」
只不过因为我家世低微，仅仅安排了一个贵妃的位分。
后来皇帝为了哄我开心，允我上朝。
朝堂上我处处针对竹马，给他使绊子。
竹马问我缘由。
「当初是你和本宫说陛下不喜欢紫色，本宫穿了一身紫色，还是入选了。」
竹马欲哭无泪：「你那张脸自己心里没点数吗？
「就算穿破烂也能选上啊！」
此时默默吃瓜的皇帝：「朕虽然之前不喜欢紫色，但朕又不是瞎。」
1
再三确认选秀花名册上有我的名字后，我差点没有哭晕在绣床上。
所有人都知道我不想选秀。
只因为皇帝今年才十五岁。
太小了！真是造孽！
我偷偷地找苍覆雪商量对策，想和他一起私奔。
我俩青梅竹马，一起长大，他肯定会给我想办法。
却没想到苍覆雪一脸正经地说：「阿菱，选秀乃是国举，不可违背。
「再说了，我一直把你当妹妹，若是你我一走了之，两家其他人怎么办？」
我不可思议地看着苍覆雪，没想到他竟然能说出这么冰冷的话。
而后任性地捶了他一下。
「我不管，你必须给我想办法，我不要进宫选秀！」
此时的我不知道哪里来的自信，好像一进宫就能选上一样。
苍覆雪被我缠得不行，无奈去帮我打探皇帝的喜好。
终于，苍覆雪告诉我：
「陛下不喜欢紫色。」
2
选秀当日，我穿上一身紫色，连头面都弄成紫色。
我看着镜子里面的自己，还怪有韵味的。
差点被自己美到。
不过一想到皇帝不喜欢紫色，我穿着紫色一定会落选，嘿嘿嘿笑出了声。
却没想到小皇帝看见我，两眼泛光。
差点看痴了过去。
喃喃自语：「满院庸脂俗粉，唯卿绝色！」
一旁的太后问皇帝：「良均，你说什么？」
小皇帝面颊绯红，朝着太后说：
「母后！这个姐姐可以做皇后！」
在场众人的目光一下子落到我身上。
太后盯着我看了一会儿，问我：「你是哪家的秀女？」
我没想到小皇帝会这样说，欲哭无泪，却也只能硬着头皮回太后的话。
「回太后，臣女御武校尉卫长尺之女卫菱。」
太后摇摇头：「不过是个从八品，家世太低了。」
太后说完，我眼前一亮，以为事情会有转机。
不知道小皇帝朝着太后说了什么，太后勉为其难地说：
「卫氏虽家世低微，做皇后有点勉强，那就封为贵妃吧！」
我眼前一黑，差点没当场栽到地上。
贵淑德贤四妃中，贵妃最尊，仅次于皇后。
按照我的家世，做个三品婕妤都是高高高高高攀。
太后竟然上嘴皮碰下嘴皮就让我做了贵妃？
3
此次选秀，共为皇帝擢选四位帝妃。
贵妃卫氏——也就是我卫菱。
两位正四品美人，虞氏、方氏。
正五品才人江氏。
因着我的位分最高，太后就把管辖六宫之权暂时交给了我，每隔一日都要去太后宫里面学习。
上到财产钱帛管理，下到阿猫阿狗打架，有什么大大小小的事都会落在我头上，都快累死了。
好不容易等我上手之后，和几位嫔妃也混熟了。
虞美人方美人经常在我宫里一坐就是大半天。
两人也不空手来。
虞美人笑着说：「贵妃娘娘，这是我亲手给您做的香包，挂在床头最是助眠。」
方美人也把自己打的络子给我。
人家不空手来，我也不能不送回礼。
只能咬咬牙一人给了一个玉镯子，作为高位嫔妃，回礼总不能太便宜。
就这一回礼，十几两银子没了。
两人眉开眼笑，也没有走的意思。
两个大活人在这里坐着，不能不给点茶水、瓜果点心之类的吧？
我让小栀把小厨房新做好的点心端上来，还有一盘贡橘。
这两人也不客气，一边吃一边唠嗑。
虞美人说：「哎哟，娘娘不愧是贵妃，这宫里的点心真好吃。」
然后就眼巴巴地望着我。
我皮笑肉不笑：「妹妹要是喜欢，我就差人给你宫里也送点。」
「谢谢娘娘！」
虞美人立刻接话，生怕我反悔似的。
给了虞美人，也不能不给方美人吧？
得，又贴出去两盘糕点。
「娘娘真好！人美心善！」
两人说话说累了，又喝了好几壶茶水，转眼就到了用膳的时间。
人都来了，也不能不招待吃饭吧？
我只能让小厨房多加了几道菜。
我招待两个帝妃，小栀就招待两人的宫女。
一天这样下来，我亏了近二十两银子。
真不是我抠门，谁家有钱也耐不住她俩天天来啊！
更何况太后厉行节俭，就算我是贵妃份例也不能这么挥霍。
一来二去，钱很快不够用了。
都怪苍覆雪！
要不是他骗我皇帝不喜欢紫色，我也不会被选入后宫，也没有后面的事。
所以我给苍覆雪写了很长一封信。
问他要钱。
4
苍覆雪虽然在选秀那件事情上不靠谱，但还是托人给我送来了一千两银票。
只不过没想到这件事不知道怎么被江才人知道了，竟然告到了太后那里，说我与苍覆雪私相授受，恐有私情。
太后板着脸，把那封信撕得粉碎，却没有怪我。
而是失望地对江才人说：「哀家眼里容不得沙子，最见不得搅弄是非之人。」
江才人意识到太后不喜，扑腾跪下来请罪：「太后，嫔妾错了。」
太后小惩大诫，罚了江才人半年的俸禄。
「贵妃，这怎么回事？」
太后威严，我只能把事情原原本本地告诉太后。
「两位妹妹经常来嫔妾宫中，时间长了，就有点捉襟见肘了，这才出此下策。」
太后无语。
没想到我和江才人一样蠢。
扶额苦笑：「你是帝妃，皇家颜面真让你丢完了，就算缺钱也不能朝外人要钱，传出去算什么样子？还不把钱还给苍覆雪。」
「嫔妾知道了。」
皇帝正巧巡视回宫，目睹了这场戏，连忙扶起了我：
「菱姐姐，你缺钱了吗？朕把钱都给你！」
看着太后不悦我的眼神，我连忙小声提醒皇帝：「陛下，嫔妾不敢当您一声姐姐。」
虽然我比皇帝长了三岁，但他是君，我是臣，怎能劳他喊我姐姐？
就算叫姐姐，也是闺房之中，床笫之间的事情。
皇帝红了脸，梗着脖子说：「菱姐姐，朕知道了。」
事情结束后，皇帝果然把他的私库钥匙给了我：「菱姐姐，你随便搬，不要客气！」
有了钱后，再看虞美人方美人越看越顺眼。
这两个人，嘴甜，手艺也好。
就是在一起的时候总是三缺一，方美人小声说：「要不让江妹妹来？」
虞美人给她使眼色。
其实我暗暗查了江才人，发现她竟然是苍覆雪的远亲。
肯定是苍覆雪心疼钱，才故意联合江才人搞了这一出。
5
皇帝虽然才十五岁，但也是个男人。
活生生的一个人躺在我身边，拉拉小手，亲亲小嘴，我总感觉有哪里不对劲。
「菱姐姐，你真好看。」
皇帝用手撑着脑袋，侧身看我，我被他瞅得不好意思，脸红得滴血。
在我想着接下来会发生什么事情的时候，皇帝搂着我睡觉了。
我……
一连好几个月都是这样。
我曾偷偷问过方美人和虞美人与皇帝的床笫之事。
两人不好意思地紧，什么都不说。
直到我一人给了一个大夜明珠后，都抢着说：「就是一起睡觉。」
我接着追问：「怎么睡？」
虞美人比方美人放得开一点，说：「躺在床上睡啊！」
「难道没有拉拉小手，亲亲小嘴吗？」
方美人连忙打断了我：「娘娘您说的什么话！怎么会有这样的事情？」
我差点仰倒。
皇帝不止跟我睡素的，跟她们也都睡素的啊！
比跟我睡得还素啊。
皇帝每月大部分时间都宿在我宫里面，作为宠妃，我自然想为家里父兄谋一点福利。
主动勾住了皇帝的手，说：「陛下，臣妾的父亲还是个八品小官，每个月俸禄都不够花的，要不您赏赐他一点钱帛？」
皇帝似乎没有听到我说什么，连连说好。
之后甚至为了哄我开心，让我坐在御书房和他一起批奏折。
皇帝一看到奏折就头疼：「亚父让朕学着处理国家大事，朕只觉得无趣，菱姐姐你帮帮我吧。」
皇帝哀哀求我。
我想了想，可以趁机报复苍覆雪，便和皇帝一起商量看奏折。
不过苍覆雪的那封，好多字我都不认识，越看越烦。
「陛下，苍爱卿写了这么多生字，臣妾都不认识，他是不是故意的？」
皇帝刚想说他认识，但是看我阴沉着脸，便说：「是的。
「那菱姐姐想要怎么惩罚他？」
我捏着笔想了一会儿：「那就罚他把臣妾不认识的字抄一千遍！」
皇帝眼睛晃了晃：「是不是太多了？」
确实有点：「那就五百遍。」
皇帝眼笑成了弯月：「菱姐姐，你真是善解人意。」
府衙中的苍覆雪莫名其妙地被罚抄写后，还以为走了霉运。
却没想到只是开始。
6
就算皇帝允我上朝，但我知道自己没有什么大本事，和皇帝一起乖乖地坐着。
朝廷大事有摄政王管辖。
事情交给他，皇帝很放心。
但摄政王也会让皇帝拿些小事练练手，皇帝都会第一时间征求我的意见：「菱姐姐，你觉得呢？」
我也不会呀！
但也不能当着这么多人的面说自己不会，就只能硬着头皮瞎说。
第一个听出来不对的就是苍覆雪：「贵妃娘娘此举不对。」
我愣了，皇帝也愣了。
偏偏摄政王很喜欢苍覆雪。
从那以后我和皇帝经常看苍覆雪不顺眼，处处跟他作对使绊子。
不是说他这个不对，就是说他这个不好。
当然，也不要觉得皇帝是故意针对苍覆雪。
我俩背后也没少蛐蛐摄政王。
当然，就是我故意针对苍覆雪。
7
下朝后，皇帝和我对视一眼，捧腹大笑。
原来是苍覆雪上朝的时候鞋底太滑不小心摔了一跤。
我和皇帝当场就要笑出来的，摄政王瞪了我们一眼，我俩硬生生地憋回去了。
下朝后才在一个无人的角落大笑了出来。
皇帝又用这种痴痴的眼神看着我，还怪不好意思的。
「菱姐姐，你真好看。」
「哪里好看？」
「哪里都好看，尤其是眼睛，里面都是水，开心的时候好看，不开心的时候也好看。」
皇帝的话让我心花怒放，谁不喜欢被夸好看呢？
8
转眼皇帝就十八了。
三年过去，所有帝妃的肚子还是空空的。
第一年，太后说：「不急，皇帝还小。」
第二年，太后还是这么说。
第三年，太后有点急了。
召我们四个一起去听训。
「后宫嫔妃，最重要的就是给皇帝绵延子嗣，开枝散叶，你们四个肚子怎么这么不争气？」
几个人都默默低下了头，我的头低得最深。
晚上，我含蓄地跟皇帝说：「陛下，太后想让我们要个孩子。」
皇帝已经躺在了床上，神色一点变化都没有：「这么简单，朕明天就要。」
而后拉住我一起睡觉。
我看着皇帝，难道他不喜欢我？
想要跟别的帝妃一起生孩子？
一想到这里，我的心里就酸酸的，胀胀的，很不舒服。
结果第二天，皇帝直接把摄政王刚满月的小外孙女接到了宫里面。
「菱姐姐，我把孩子要来了。」
9
我呼吸一紧，看着白白胖胖的大闺女，一时不知道怎么办。
皇帝讨好似的看着我：「菱姐姐，巧儿可爱吧？」
刚夸完孩子可爱，这孩子就哇哇大哭，尿了皇帝一身。
而此时，摄政王家的李小姐也进宫找太后告状了。
哭得声泪俱下：「太后，巧儿还那么小，若是臣妇一家有什么做得不对的，臣妇甘愿受罪，看着父亲的面上，不要苛待巧儿。」
太后被李小姐闹了一番，才知道皇帝闯了这么大祸，赶紧下令让皇帝把孩子还回去了。
此刻，我和皇帝齐齐地跪在太后脚边，小猫儿一样地，头都不敢抬。
太后也不出声，只是刮着茶末。
还是皇帝率先开口：「母后，儿子错了。
「儿子只是想要个孩子。」
原是皇帝和摄政王的爱婿小崔大人一起斗蛐蛐。
那小崔大人听到皇帝要抱个孩子，就说：「陛下要是不嫌弃，就把我家巧儿带进宫吧，权当给你们解闷。」
皇帝这才屁颠屁颠把孩子抱给了我。
太后气得差点没有呕血：「让你要一个孩子，你就是这样要的啊？」
皇帝点头。
而我全程不敢说话。
太后意识到不对劲，让皇帝先行退下，又召来了虞美人她们。
问到床笫之事，几个人都支支吾吾红了脸。
只有江才人面色如常。
当年她被罚了俸禄，自请去了最偏远的宫殿，这几年我们和她都不熟悉。
经过太后的一番盘问，太后才知道我们四个都是跟皇帝睡素的，差点气厥了过去。
「喜嬷嬷呢？帝妃第一次侍寝前不是都有喜嬷嬷指点的吗？」
太后让人去传喜嬷嬷过来。
但我听到「喜嬷嬷」三个字，突然想到了什么。
刚入宫的时候，太后要我节俭开支，我就向太后建议裁撤宫女嬷嬷，反正宫里面用不了这么多人伺候，还不如给她们一笔银子出宫跟家人团聚也好，自谋生路也好。
太后还夸我贤良。
我一时自得，便没有把裁撤喜嬷嬷的事情告诉太后。
我也不知道喜嬷嬷是这个用途啊！
太后的人果然没有带来喜嬷嬷。
太后见我心虚的样子，阴沉沉地看着我：「贵妃你说，这是怎么回事？」
我本来想撒个小谎的，但是太后最讨厌人撒谎，还是硬着头皮说了出来。
「卫菱，你个憨妇！」
这是入宫以来，太后对我说得最狠的话。
我的泪水一下子就出来了，泪眼汪汪地看着太后，委屈，伤心，难过。
还想为自己解释一下，倒是太后先心软了。
「罢了，你也是没有经验，当年哀家也不该放手让你管。
「刚刚是哀家气糊涂了，说了重话，你别放在心里。」
我感动地吸了吸鼻子，为自己开脱：「臣妾也是为陛下着想。」
「哦？」太后起了兴趣。
「对……对身体不好。」
太后……
懵懵懂懂的虞美人和方美人？？？
听懂的江才人！！！
10
太后重新找了喜嬷嬷。
虞美人和方美人脸红得像猴屁股，不停地滴血。
她们两个私下里偷偷和我说：「娘娘，这不太好吧？」
「有什么不好的。」
两人欲言又止地不说话。
把我拉进了方美人的小阁楼里面，神神秘秘地挂着一幅美人图。
「这是冷宫的燕侍卫。」
看了她俩的表情，我立刻懂了。
她好得跟姐俩似的，没想到在眼光上也一模一样，但对此，我爱莫能助。
「两位妹妹，这事我也没有办法。
「不过放心，我会保密的。」
怪不得进宫没多久后，这两人就借口身体不舒服不再「侍寝」，原来还有这个缘由。
后来我和皇帝关系越来越好，他也不再看别的女子了。
11
太后让皇帝不要独宠我，要看看后宫其他花样年华的帝妃。
皇帝虽然不愿意，却还是去了虞美人的宫中。
虞美人的哥哥抗洪有功，太后说这是奖励。
我看着窗外的月亮，没想到自己心里会这么难过。
虽然一直都知道皇帝不是我一个人的，但之前年纪小，都不懂事，可是现在无法再欺骗自己了。
皇帝是真的要去宠幸别的帝妃了！
一想到这里，我又怪起了苍覆雪。
要不是他骗我入宫，我也不会这么难受。
我正难过的时候，有人拍拍我的后背，我扭头的时候，却发现他已经到了我的面前。
「陛下！」
皇帝为我擦擦眼泪，说：「菱姐姐，朕到了虞美人的院子里面，往里每走一步，都会想到你。
「你不要难过了，朕以后只有你一个人好不好？」
我吸吸鼻子：「你怎么保证？怎么做到？」
「朕去求母后，遣散其他帝妃！
「朕还要求母后，封你为皇后！」
皇帝想一出是一出，拉着我的手闯进了太后宫中。
太后还在睡觉，身边的人不敢打扰太后，也不敢拦着皇帝，只能看着皇帝在太后屋子前面跪了三四个时辰。
都说皇家无情，谢家儿郎却偏偏深情。
听人说当年先皇为了娶太后，也是冒天下大不韪，当众抢婚。
所以皇帝并不觉得自己这事干得多糊涂。
太后出门时，看见我们两个，脑袋都炸了，不禁腹诽：「这两个祖宗怎么又来了？」
皇帝朝着太后磕头：「母后，朕不要其他人了，只要菱姐姐一个人，朕要立她为皇后！」
太后只觉得脑袋蒙蒙的，大早上地又闹什么闹？
听皇帝说了一通，她这才明白了，皇帝是要裁撤六宫啊。
「胡闹！这怎么行？
「她们都是当年选秀进宫的，你要是遣散了后宫，让她们以后如何谋生？」
皇帝早就想好了办法：「朕可以给她们很多很多钱，然后让她们换个身份重新谋生。」
太后又问：「她们在后宫蹉跎三年的时间怎么算？这些是钱财能买来的吗？」
太后失望地看着皇帝。
让摄政王来劝皇帝。
皇帝最听摄政王的话了，没想到这时的他不撞南墙不回头一般不松口：「亚父，朕只要菱姐姐。」
皇帝一边说，一边哭：「朕知道你们都当朕胡闹，但亚父你肯定会理解朕的。
「爱一个人，就只能是她，旁人都不行。
「朕只要菱姐姐，其他都不要。」
皇帝说话是有缘由的，摄政王一辈子未娶，听说竟是为了一个山野女子。
摄政王有一瞬间的动容，却还是板着脸说：「兹事体大，陛下还是莫要胡闹了。」
说完，用粗糙的手指给皇帝擦擦眼泪。
「亚父，朕知道朕这么多年一直胡闹，那是因为朕知道朕上无治国理政之才，下不能体恤万千民情，文不能得安万民之策，武不能收复失地。
「父皇去世时，朕才六岁，却已现愚资。他就说朕这辈子顶多是一个守成之君，但父皇和亚父大志，都不愿偏安于南京，所以父皇临终愿意抛弃祖宗基业，让贤于亚父，为此才有望收回失散的四京十六州，可亚父并没有这么做，而是悉心教养朕长大。
「在朕心中，亚父不是亲父胜似亲父。正因为有亚父，朕才能胡闹这么多年。
「朕也知道，朕胡闹一点，亚父行事就便宜一些，朝堂百官也不会有异议。
「可是菱姐姐的事情，朕不是胡闹。」
摄政王没想到那个看似不着调的小皇帝竟然长大了，他什么都懂。
被皇帝的话打动，哽咽着说：「臣去劝劝太后。」
12
有了摄政王的劝说，太后只松口让虞美人她们离宫，但立我为后的事情，还是有待商榷。
皇帝亲自向三位帝妃弯腰道歉，还给了她们无数的钱财。
事情因我而起，我自然也要表示表示，便让虞美人方美人去我宫里面搬东西，看上什么随便搬。
两人眼都亮了，齐声说：「真的吗？」
「当然是真的了。」
而后就听见她们说：「贵妃娘娘宫里的红珊瑚我看上许久了！」
「搬。」
「还有那些茶具，我都喜欢。」
「搬。」
……
两人进进出出，把我的宫殿都快搬空了。
虞美人又说：「娘娘宫里面的小猫我也喜欢。」
我扁扁嘴。
「这个……这个不行。」
虞美人长叹一口气：「娘娘，离宫后——」
最听不得二人说这话，没办法，我只能松口：「妹妹要是喜欢，就抱去吧。」
看着虞美人欢欢喜喜地抱着小猫走了，我心里难受得紧。
比皇帝要宠幸别的人还难受。
那是我的小猫！我的小猫！
都怪苍覆雪！
要不是他我也不会把自己的小猫赔出去。
越想越觉得对不起我的小猫，我提起裙子就追了上去。
「虞妹妹，本宫用一盒拳头大的夜明珠跟你换，把小猫给我留着吧，我就只有它了。」
虞美人笑嘻嘻的，而后伸手：「娘娘，您宫里面还有夜明珠吗？」
确实没有了。
不过我给虞美人打了个欠条。
让她出宫以后问苍覆雪要。
虞美人和方美人顺顺利利地出了宫，倒是江才人出宫的时候出了岔子。
江才人有孕了。
我气得瞪了皇帝一眼：「这是怎么回事？」
皇帝也觉得冤枉，他明明什么都没干啊！
没多久太后查出了真相，原来江才人跟冷宫的侍卫好上了。
这才还了皇帝清白。
太后问皇帝怎么处置？
我和皇帝对视一眼：「还是让他俩走吧。」
13
后宫中一下子就只有我一人，冷清了不少。
好在皇帝经常陪着我厮混。
太后却看不下去了，让我劝皇帝：「皇帝贪玩，你要好好规劝，摄政王年纪大了，朝中的事情总要收回陛下手中的。」
「臣妾知道了。」
每次我都是小鸡啄米般地点头，而后转告给皇帝。
皇帝虽说左耳朵进右耳朵出，但也不是不学无术，也是很用心地学习怎么处理政务了。
又过了一年春半。
自先皇走后，休养生息多年，现如今摄政王要出征，夺取东京。
摄政王临走的时候，特意叮嘱皇帝：「陛下，苍覆雪是个文武全才，您以后有什么不懂的事，多请教请教他，不要针对人家了。」
皇帝点头，亲自给摄政王披上披风。
满眼舍不得：「亚父，朕等你凯旋。」
朝着摄政王的身影不停地挥手告别：「亚父，照顾好自己身体，朕等你回来！」
摄政王走了之后，皇帝学着处理朝政，确实有很多不懂的地方，干脆直接在尚书房里面隔出一小间让苍覆雪过来，日夜不休。
当然皇帝和我还是该休息就休息的。
没过几日，苍覆雪脸上都累出了皱纹。
皇帝有点过意不去，和我商量：「菱姐姐，要不让苍爱卿回去休息一下吧，亚父走的时候特意叮嘱朕不要针对他了。」
我抿了口茶水：「咱们不是针对苍爱卿，是让他为国朝做奉献。
「摄政王走的时候不是也说了，要好好重用苍爱卿吗，咱们多听话啊。」
皇帝点头，也是这个理。
其实就是我故意针对苍覆雪罢了。
反正摄政王又没有叮嘱我，等他回来要生气，也是生皇帝的气。
当然我觉得这也不怪我。
当初我进宫的时候，曾经问过皇帝：「陛下，您还记得臣妾选秀时穿的什么衣服吗？」
皇帝：「压根没有注意到你穿的啥颜色，光看脸了。」
我气得叉腰：「我穿的紫色！」
「那朕也喜欢紫色！
「朕最喜欢的颜色就是紫色了！」
我这才确认苍覆雪骗了我，所以一切都是他活该。
14
雪花似的奏折差点压弯了苍覆雪的腰。
一开始听到皇帝贵妃这么重用自己，铭感五内。
还以为贵妃终于长大了。
他是看着贵妃长大的，是真的把贵妃当妹妹，不过贵妃好像对他有一点点误会。
但现在，苍覆雪累得受不了了，看奏折的眼睛都快要花了。
他意识到，贵妃可能还是在针对他。
便趁着皇上不在，找贵妃问个明白。
我听到苍覆雪这样问，气不打一处来，抱怨地说了出来：
「当初是你和本宫说陛下不喜欢紫色，本宫穿了一身紫色，还是入选了。」
苍覆雪欲哭无泪，觉得自己比窦娥还冤，连尊卑都顾不得了：「你那张脸自己心里没点数吗？
「就算穿破烂也能选上啊！」
此时默默吃瓜的皇帝：「朕虽然之前不喜欢紫色，但朕又不是瞎。」
皇帝把另一块西瓜递给我，而我这才意识到错怪了苍覆雪好多年。
便小心翼翼地把西瓜递给苍覆雪：「覆雪哥，请您吃西瓜。」
苍覆雪长舒一口气：「臣不吃。
「臣已经两天两夜没合眼了。」
我悔恨不已，连忙让苍覆雪回去睡觉。
而后又怪起了皇帝：「你不是说你喜欢紫色吗？」
说完就觉得自己有点不讲理。
算了，都不讲理那么多回了，也不差这一回。
皇帝又开始哄我：「之前不喜欢紫色那是因为没有遇到菱姐姐嘛。
「菱姐姐别生气了，吃西瓜！」
为了弥补自己的错误，我哼哼唧唧地翻起了奏折。
虽然经常跟着皇帝一起商讨，但之前都是摄政王拿来练手的小事，比如哪个朝臣家的狗咬了哪个朝臣，哪个朝臣家臣仗势欺人了，再大点的事我也不会呀。
但这奏折一上来就是拔革奸佞，改革科举这样的大事。
皇帝看我苦兮兮地皱着眉头，给我说了一句悄悄话。
我大喜：「那还是交给苍覆雪吧。」
15
八月十五快到了，听说上阳城的大街上有灯会。
皇帝偷偷带我出宫。
上阳街景，是盛武皇帝根据中京虞州旧景所改，颇有中原古朴大气。
其中还牵扯到百年前的历史。
【天玺十三年秋，夏都国破，皇都在内的东、西、中、北四京全部落入北戎手中。后淳安皇帝于南京上阳定都，盛武皇帝改上阳为中京旧景，立志夺回失地，无果。】
而后就是包括先皇在内的三位皇帝，却只有先皇继盛武帝之志。
先皇出生后，人人都说像盛武皇帝，连结局都一样，死在了东征之路。
朝臣又把希望放到了六岁登基的小皇帝身上，偏偏他是个不争气的，没有先皇的血性。
且不谈旧事，我俩出来就是看灯会的。
在小食摊前吃馄饨的时候，正好被苍覆雪逮到了。
我和皇帝二脸心虚，嘿嘿一笑。
「苍爱……覆雪，好巧。」皇帝把他还没开动的另一碗馄饨推到苍覆雪面前，「你也喜欢吃馄饨啊。」
不知道为什么，从苍覆雪身上我们两个竟然都感觉看到了摄政王的影子。
苍覆雪恳切地说：「陛下和贵妃独自出宫不安全，吃完这些，就回宫吧。」
「好。」
只不过我俩还没吃完的时候，四周竟然出现了很多黑衣人，苍覆雪拔剑挡在我们面前。
一个人对战十几个黑衣人。
我俩嘴上给苍覆雪喊着加油，但身子使劲往馄饨店里面钻。
苍覆雪大声对我说：「阿菱，你们快走！」
我拉着皇帝的手一口气跑了老远，把那些黑衣人甩在了身后。
此时落单的苍覆雪刀剑四起，砍不完，根本砍不完。
回头看，身后空无一人。
等我们带着救兵过来的时候，苍覆雪身受重伤。
皇帝亲自给苍覆雪上药，感谢他的救驾之恩。
而太后则去审问了那些黑衣人，严刑拷打之下，有两人吐了口。
是北辰人。
眼下摄政王与北辰交战，南京城内的奸细们就蠢蠢欲动了。
太后大怒，派人狠狠清查了一番。
不过这段时间也有好消息传来。
摄政王打了胜仗，眼看着就要夺回东京城了！
16
苍覆雪生病的时候，皇帝没人可靠，一天天地耗在书房里面。
我俩掰着手指盼。
苍覆雪的身体什么时候可以好起来？
摄政王什么时候回来？
好像是我俩的诚心感动了上苍，苍覆雪病好得很快。
刚下地没多久又回来了。
双喜临门的是，摄政王攻下了东京城，要回来了！
南京从未下过雪，偏偏摄政王回来那日，飘起了雪花。
摄政王的棺椁抬到城门的时候，皇帝才知道东京虽然攻下了，但摄政王却薨了。
皇帝不敢相信，久久缓不过神来。
亲自到城门迎接，守卫这才说：「摄政王不让末将走漏风声，直到到了城外才挂起了白幡。」
皇帝整个人都有点恍惚。
亚父不在了。
以后再也不能无忧无虑地当孩子了。
摄政王薨逝，举国同悲。
送丧者不绝。
摄政王一生未娶，只有一个养女李小姐，为摄政王披麻戴孝。
皇帝亲自扶棺，送入皇陵。
从那以后，皇帝一下子长大了很多，开始处理大大小小的朝政，重用摄政王临死所说的那些人。
摄政王死前，曾给皇帝写了一封很长的信，告诉他如何理政，哪些人是可用之才，哪些人心怀不轨，哪些事急迫，哪些事可以缓缓。
还特别向皇帝推荐了苍覆雪，他是摄政王一手带出来的。
信的最后，摄政王加上了一句：「陛下想立卫氏为后，那就立吧。」
皇帝之前偷偷和我说过，他央求过摄政王，等他得胜回来，就去和太后求情，立我为后。
摄政王并没有当即答应，也没有不答应。
我和皇帝看到最后一句话的时候，泪如雨下。
都觉得自己太不懂事了。
其实太后对我挺好的，不让我做皇后也不是因为我家世低微，而是因为我祖上出过叛臣。
天玺之乱时，我高祖父曾献城投敌，后虽跟着贺兰大将军重新归夏，用生命守城，但终究洗不掉那污点。
后我曾祖父流落北辰，重新回到南夏，这卫家才没落了。
要是往上一直数，我卫家还出过开国大将军呢。
也正是因为高祖父和曾祖父的事情，太后并不同意立我为后。
「皇帝喜欢卫氏，做个宠妃就行了。」
皇帝知道我一直想要做皇后，才想到了迂回战术，去求摄政王。
眼下摄政王新丧，我不忍让皇帝为难，第一次这么善解人意：「陛下没事，不让我当皇后就不当。
「但你不能立其他女人做皇后，也不能看其他女人一眼！瞅都不能瞅。」
17
皇帝去巡视东京，安抚失地百姓。
开始渐渐地做一个皇帝。
而我也生下了大皇子，大皇子一出生就被封为虞王。
大郎四岁的时候，开蒙选师傅。
我和皇帝把有名的大儒都选了个遍，都选不出来。
而大郎只是无意中见到穿着官服的苍覆雪一眼，就抱住他的大腿说：「父皇母妃，我要他给我做师傅，我喜欢他。」
从此便一发不可收拾。
大郎开口闭口都是苍师傅。
问他什么都是苍师傅教的。
太后都说，大郎第一喜欢的是苍覆雪，第二是太后，第三是书房里那些书，第四是各种武器。
很不幸，我和皇帝只能排到第五。
我俩还经常争论谁是第五，因为这世上没人想当老六。
皇帝终于学会了吃醋。
觉得大郎太偏心了。
好在苍覆雪把一身学问武功都教给了大郎。
大郎开蒙没多久，就会作诗了！
武学也不乏精进。
皇帝欣慰地看着大郎：「苍爱卿把大郎教得这么好，朕还有什么话说呢？」
苍覆雪继承了摄政王的遗志，再次起兵攻打虞州。
打了三年的仗，终于夺回了中京。
皇帝做出了一个决定，迁都中京。
山河破碎百余年，几代皇帝多难为，战场上洒满了将士们的鲜血，才夺回两京。
只不过十数年内的两次大战，再加上迁都，皇朝又要好好地休息一段时间了。
登上中京城楼的那刻，皇帝终于能够下旨，封我为皇后，大郎为太子。
这年，皇帝三十三岁, 我三十六岁。
三十三岁的皇帝，两鬓已经有了些许白发。
他这个皇帝, 当得很费力啊。
皇帝开始逐渐地把朝政交给太子, 又让太子去各地体察民情。
18
大郎十六岁这年，皇帝又胡闹了一次。
退位给了大郎。
太后本来并不同意，但看着皇帝这些年的为难她也看在眼里。
「母后，朕生性顽劣，平庸无才, 前面有亚父, 后来有苍覆雪，朕才勉强撑了下来。如今大郎也大了，他比我有出息，以后肯定是个好皇帝。
「朕和阿菱, 都想歇歇了。」
我握住了谢良钧的手, 默默支持他的决定。
重阳节这日, 新帝登基。
大郎的眉眼, 像谢良钧, 也像我。
我和谢良钧卸下了一身的事项, 游山玩水去了。
因为我俩本身就是那种烂泥扶不上墙的人。
做了十多年的「假人」，都快累坏了。
好在大郎是个有出息的，把国朝治理得井井有条。
苍覆雪这么多年鞠躬尽瘁, 终于成了丞相, 一人之上，万人之下, 好不风光。
我和谢良钧看完了四季美景，山川河海, 似乎又回到了年轻时候的样子，还顺带给大郎生了弟弟妹妹。
双生子三岁的时候, 成了两个混世魔王，不是揪老臣的胡子，就是脱师傅的鞋子, 上房揭瓦更不在话下。
快把我和谢良钧折腾死了。
如果说大郎生来是报恩的, 这两个混球就是造孽的。
好在这两个混球不知道怎么缠上了苍覆雪，没时间缠着我们。
我和谢良钧连夜收拾东西逃跑，把孩子留给了苍覆雪。
丞相府中的苍覆雪被两个孩子折腾得要命, 这才觉得当年我和谢良钧还是太过良善了。
半年后，老好人的苍覆雪这辈子第一次说出了抱怨的话：「这孩子你俩管生不管带啊？」
两个孩子，一个坐在他的怀里，另一个趴在他的后背。
趁着苍覆雪不注意, 揪下来了好几根头发。
疼得苍覆雪嗷嗷大叫。
但两个奶团子睁着水灵灵的大眼睛望着他，一人一句甜甜的舅舅, 苍覆雪实在说不出责备的话。
只能朝着我和谢良钧所在的东洲说：「你俩是享了一辈子的福啊！」
我和谢良钧远在东洲，在小岛上晒太阳呢。
许是对苍覆雪有所愧疚，谢良钧决定给苍覆雪写一封感谢信, 结果第一句就是：
【覆雪, 东洲的花开了, 过来晒太阳啊。】
我夺过信：「你这样写，他更不平衡了。」
「那要如何写？」
我也不知道，想了好几日, 苍覆雪收到了信上只有一句话。
【亲爱的覆雪，东洲的花开了，过来晒太阳啊。】
