那日，我翻开一个话本儿。
话本写道，我在山崖下捡的便宜夫君竟是假死的薛小侯爷。
与我成婚三年后，他回到京城，迎娶他的青梅竹马。
愧疚之下，薛泽纳我为妾。我成了这对璧人之间的隐疾、沉疴。
主母冷眼，下人刁难，我与奴婢无异。
后来薛泽旧疾复发，每况愈下，我为他寻遍草药，一去不回。
最终，薛泽在雪山下找到了我的尸体，还有我怀中的雪芝草。
从此永宁侯红了眼，发了疯，再没爱过任何人。
我皱眉，是做永宁侯此生唯一一个爱过的女人？还是讹他点钱？
1
真怪，这话本中的二人好生熟悉。热闹的街市也安静得出奇。
我合上册子，从话本里怪异的世界抽离开，喧闹声突然如流水般回到我的耳朵里。
还未发觉冷汗把前襟后背都打湿了。
「老板，这本书是谁写的，我瞧着很是不通。」
书摊前佝偻着身子的老头抬起头，浑浊的眼睛里闪着暗光。
他捻起胡子，「通与不通……姑娘既然已经读完了，就得买下来。」
「好吧，多少钱。」我掏出荷包。
「二两三钱。」
诡异得很。这恰恰是我今日卖药材所得的钱数。
那老头的眼神让我很不舒服，像是一条蛇。
「给你。」我匆匆付过钱，把话本儿揣在怀里，怀疑的火苗也种在了我心里。
我回到砖房的时候，谢山正在写字。几缕夕阳，给他的了轮廓镀了一层金。
山人朴实，知农事，懂桑麻，却少有人如谢山一般写一手好字。
我复又打开那话本来看，却只见一本无字之书。那些原本附于纸上，惊心动魄的文字，不知何时不翼而飞。
我揉揉眼睛，难道是我出了幻觉。
「回来了。」
谢山抬头，朝我温然一笑。
我点点头，没有作声，去灶上忙活，半晌端出饭菜来。
今天有我特意从镇上买来的鱼干。
「你的厨艺又精进了。」谢山夹了一口，随口一赞，面上并无惊艳之色。
「这是海鱼，好吃吗？」我试探。
「不错。这种鱼更适合做成鱼脍，鲜美异常。」?
难得有鱼，他吃得很香。
三年前，我捡他回家，为他医治。他似乎摔坏了脑子，什么都想不起来了，只记得家在川蜀。无论是川蜀，还是这里，都距海很远，绝吃不到新鲜的海鱼。鱼脍的吃法更只是海市蜃楼，纸上谈兵。
今日他睡得很早。
我伏在枕边，看着他熟睡的侧脸，忍不住轻声唤。
「薛泽？」
他的眉头紧皱。
我松了口气，也许是我想多了。
我刚闭上眼想睡。
「卿卿。」
我蓦地睁开眼。
被谢山如此温柔呢喃的人并不是我，而是话本中薛小侯爷的青梅竹马，沈婉卿。
我再也睡不着，我惊惶的目光爬上了谢山那张书桌。那是我与他刚成亲不久，他亲自监工，请了木匠来打的。谢山素好读书，我便为了他常去镇上的书摊。小镇闭塞，买到的书也往往东拼西凑，大有缺漏，可惜我不懂，还捧到他面前邀功。
谢山只是望着我摇头笑笑。他时常伏案长读，或誊或写，我不爱笔墨，都不大在意。偶尔一望，他书的都是些山水诗文，我便再没看过。
我竟不知，日日相对的平平无奇的书桌，竟然藏有暗格。
「啪」一声，掉出个小匣子来。
我打开，只见里头厚厚一叠未曾寄出的书信，顶头都写着「卿卿亲启，见字如晤」。三年来，心里挂念着沈婉卿，却不得不与我亲昵，薛泽，你演得很苦吧。
原来成亲那日，摇曳的红烛朦胧，你看不见春光，只把沈婉卿的名字重重咽下。
我跑出门，坐在小山坡上透气，月色凉得很。
那话本于我就像是一场噩梦，即使再荒诞，现在的我也不得不相信，原来我的谢山不是谢山，是薛泽。
接下来怎么办呢？难道我要像话本里一样，为他死吗？想到这，我的身子竟然一抖，原来我是怕的。我以采药为生，翻过陡壁，走过峭崖，都没有今天这么怕。那扑朔迷离的未来当真注定了吗？我娘亲说，噩梦说破了，便不会成真了。看到话本的我，就好像戳破了一场噩梦。不，我虽然爱谢山，但我并不爱薛泽，更不会为了他践踏我的尊严，抛却我的性命。
我回到屋子里，躺回床上，像什么都没发生一样，合着眼睛。半梦半醒之间，谢山长臂一伸，想把我捞在怀里，我躲开了，我实在怕他抱错了人。
2
日子车轮一样又滚了十天，我对谢山始终淡淡的，他从一开始的疑惑，到后来的沉默。
也许他终于觉察到了什么，也许是薛家实在等不及，摊牌的日子比话本里要足足早了一个月。
看呀，那话本并非是金科玉律，板上钉钉的生死簿，而实在人力能改。
『那天我背着药篓刚回到小院，就觉察到有什么地方不寻常，空气中似飘着若有若无的淡香。我推开门，看见正厅的圆桌矮凳被挪开了，反而摆上了四个不知从哪里来的八仙椅，一对穿着不凡的老夫妇坐在中间，左边坐的是着粉衫、戴帏帽的年轻女子，右边则坐着谢山，不，现在应该叫他薛泽。
三道目光齐刷刷向我射来，我不禁退了一步，不知道地见了这阵仗，还以为是开堂问罪呢。
似乎是尴尬窘迫，薛泽并不敢看我。
我却拿目光钉死了他，我不必问这几个人是谁，无非是他的父母，还有他的良配沈婉卿。
我只问他：「我的薄荷叶去哪了？」
正厅采光极好，我常在这里晒药材，今日出门前，我特意晒了几竹箕的薄荷叶，以备夏日泡水解暑喝。现在，那几个竹箕都不翼而飞了。
薛泽没料到我会先问薄荷，略一怔，然后缓缓开口：「青黛，你先别急。我有正事要与你说，这两位是——」
我不耐地打断他：「谢山，我问你，我的薄荷叶呢？还是说，我应该叫你薛泽？」
他的呼吸一窒，顿了顿，「你果然知道了。」
也许是不满我们四目相对，沈婉卿忍不住插嘴，「青黛姑娘，是我方才收拾空地，好摆椅子，把你的薄荷叶挪走了。」
我顺着她有些躲闪的目光朝门外望去，院中的草垛里，我的薄荷叶撒了一地。
我低下头：「你们这样闯到别人家来，乱动别人的东西，实在不算大家之礼。」
上首的老夫妇一直撑着的面容终于有些僵硬。
还是沈婉卿不温不火道：「不过是为了腾腾空，收拾个落脚的地方出来，若有得罪的地方，我给姑娘赔不是了。」
我环顾四周，四个人，四张椅子，唯独我单单立在一边。我转向薛泽：「要说什么便说吧。」
薛泽端起茶盏，抿了一口，慢慢道：「青黛，抱歉。我不是谢山，我是薛泽。三年前，我与伪王一同出征，本以为打了胜仗可以凯旋归来，不想回京途中伪王反节，推我摔下悬崖，幸得姑娘搭救，才捡回了一条命。」
姑娘……我嚼着这个在他口中有些生涩的称呼，不免苦笑。我不擅长与人亲近，即使成了亲，面对他时也是笨拙木讷得很，他倒熟门熟路地叫我阿黛，日日黏着我，甩也甩不掉。如今，他竟称我姑娘……
「本想休养好了便回京，」薛泽停了停，「可伪王当道，只怕知道我没死，会连累家人，所以……」
我闭目，接着他的话：「所以你便假称失忆，与我结亲？」
过去的记忆在我的脑海中流淌。
薛泽低下眼睛：「姑娘心地善良，救命之恩，我没齿难忘。」
我仍孤单单站在厅中央，他父母看我的眼神有说不上来的疏离与淡漠。他们一定累了吧，与儿子三年未见，再见时却不得不面对我这个外人。
「不只是因为我善良吧，」我偏偏头，捉住他闪烁的眼神，「你知道我是吃百家饭长大的，又是采药女，镇上的官绅都会给我三分薄面，这三年，清查户籍的人从未为难于你，没有什么地方比我这里更适合隐姓埋名了吧？」
薛泽再一抬头，突然有了怒意：「青黛，你竟这么想我！你可知早在半年前伪王伏诛，我便与本家恢复了书信，我本可以早归，若不是想着你……」
我冷笑，早一天晚一天有什么区别吗？
忍了半晌的薛泽的母亲，终于开口了。
「姑娘，这几年来多亏了你忙前忙后。」
她的眼神爱怜地黏在毫发无损的薛泽身上，复又流转到一旁手足无措的沈婉卿。
「这位是沈姑娘，与我们薛泽自小就有婚约，我们不日就将启程回京，沈姑娘苦等了泽哥儿三年，也该有个交代。」
我定定地望着她，一语不发。那我的三年呢，又有什么交代？
薛母的语气仍然不急不缓：「泽哥儿对姑娘的亏欠我们看在眼里，竟不知如何补偿才好？」
薛泽闻言，立起身来，朝薛母行了个礼。
「母亲，儿子已决定纳青黛为妾，和沈姑娘一同入门。」
说罢，他又朝着沈婉卿拱了拱手。
「还望沈小姐海涵。」
薛母皱了皱眉，但是没说什么。
沈婉卿掀了帏帽，露出发白的脸，她嗫嚅着，终究还是说：「小侯爷知恩图报，能嫁给这样的男子，卿卿很感激。」
一直沉默的薛父冷哼一声，揪了一把胡子。
「纳妾亦有纳妾的规矩。没有父母之命，算什么婚姻？」
薛泽把腰埋得更深。
「青黛她，无父无母。」
我心尖一阵艰涩，原来他亦知道我无父无母，无所依傍。
「那就请族长！」薛父不耐烦地一挥手。
我转头看着站在我身边的男人，他一身粗布衫下包着的身躯挺拔如修竹，山野泥泞，却染不上他的身。原来翩翩公子早有良配，而山林中生长的一株小小青黛，怎能错把自身托付？
公子纳妾，双亲点头，夫人海涵，真是美谈佳话，好一段风流。
唯独无人问我青黛。
3
我无族人，何来族长？我在这小小村庄的邻里，便是我的亲人。难为薛泽还记得为我们证婚的刘大善人。
大善人年过古稀，摇头晃脑地捋着胡子，口中咿咿呀呀，任沈婉卿让座与他，好声好气地说了一通，也不知听懂没有。
薛泽的眉头越皱越紧，终于挤出笑意，半蹲到低眉垂眼的大善人跟前：「善人，您还记得我吗？」
大善人的眼睛突然一亮，嘿嘿笑了：「谢山！」
这个名字让那些个贵人都打了个哆嗦，我冷嗤一声，原来他们都是听不得这个名字的。
薛泽收了笑意，正色道：「善人，我不是谢山。我是薛泽。」薛泽伸手指了指上座：「这是我的父母，他们来寻我了。我要带青黛一同回去，纳她为妾。」
大善人摇摇头，还是笑眯眯的：「不成啊！辱妻为妾，怎么成啊？」
一个辱字，让薛泽的父母都别开了头。
我的拳头更是不由得攥紧了。也不知薛泽还认不认，我曾是他的妻。
薛泽也低下头，半晌才缓缓抬起来，面上的表情也柔软了许多：「我知对不起青黛。可我二人身份悬殊，我早有婚约，纵有心抬举，也给不了青黛妻的名分。」
大善人突然冷笑一声，又一摇头：「你是什么身份呐？」
这一问，倒叫薛泽羞于开口。所谓永宁侯府的继承人，其实也不过是白身。
薛父急躁，听不下去，拍了拍八仙椅扶手：「我儿刚立军功，正值新帝登基。」薛父向远方遥遥拱了拱手，以表尊敬，「将来登堂拜相，自是不在话下。婚姻大事，怎能不门当户对啊？」
「哦。」大善人终于将胡子捋顺了，不住地点头：「此话有理！此话有理！」
「不过——」话锋一转，大善人似乎在沉思什么，他抿了抿嘴，才开口，「如此只怕要背上薄情寡恩，呃，忘恩负义之骂名啊！」
大善人的隆隆笑声响在我的小厅堂里。我却清楚听到薛泽倒吸地一口冷气。
登堂拜相？一旦背上忘恩负义的名声，他的仕途将止步不前。
薛泽求助似地看着我，我自是错开眼不看他。
大善人摆摆手，起身要走。
「后生愿给青黛贵妾之名。」薛泽一咬牙，又是一躬身，止住了大善人的脚步。
我只笑出眼泪来，心里却像砸碎了什么一样痛快。
大善人只是笑，只是摇头，拔脚就走。
「善人留步。」我笑着拦住大善人。
薛泽刚沉下的眸子又亮了。
大善人盯着我的眼神阴晴不定。
「青黛，你想好了？」
我点头：「我想好了。」
环顾众人一周，我笑得灿烂。
「三年的看护照顾，加上封口费，收你们两千两白银不过分吧？」
大善人僵硬的脸突然红润了起来，拍了拍心口，似胸有成足：「如此甚好，老朽今日也能做个见证！」
「三年的夫妻恩情，在青黛心中，还没有银钱重要吗？」薛泽垂着双手，笑得苦涩又失落，竟然一副受了辜负的伤情模样。
薛老夫妇的脸色不虞。
沈婉卿深吸了一口气，朱唇微启：「青黛姑娘，我原以为你二人是有情的，纵使你身份不明——接到府上做个妾也使得，你若不肯呢，贴补你些也是应当的。可你一开口就是两千两白银，岂非讹诈？」
大善人喝了口我倒的茶，清了清嗓子：「要得，要得啊！青黛，你去镇上把吴秀才请来，把条目也列清楚，如此，才好……」他飞快地上下扫了眼薛泽，「银货两讫呀!」
4
吴秀才的算盘打得噼里啪啦响。
大善人仍旧闭目养神，笑眯眯的。
薛家父母没有想到我真的一笔一笔地算钱，脸色更加黑沉了。
小小的厅内虽然坐了这许多人，竟然静得可怕。
我环顾四周，目光停留在半倚着椅身，捏着茶杯沉思的薛泽脸上。
此刻我的眼神格外柔软。
「薛泽，你起身。」
薛泽不明所以地站起来，眼中微动。
「青黛，你改了主意？」
没有。我不轻不重地推了他一把。
「你让让。」
我迅速钻到他的位置上坐好，这八仙椅就是稳。
薛父从鼻子里哼了一声，不满溢于言表。
「如此粗野！」
我毫不示弱地瞥了他一眼。
「伯父不请自来，是失礼。不懂让座与主人，是失礼。至于无人相让，就自顾自坐在主位，更是没有教养。」我把「教养」两个字咬得很重。
薛父捏紧拳头，重重地砸在扶手上。
薛泽更是怒不可遏。
「青黛，你何时变得如此不懂尊卑？」
我冷笑几声，反唇相讥，「是你们不知礼数在先。况且你说的没错，我确实不知你们这些人，到底比我尊贵几分？」
沈婉卿的脸色越来越惨白，仿佛马上就要晕倒。
「青黛姑娘，你不要动气。伯父伯母年岁大了，久站不得。」
我盯着她，带着些许厌恶的神色。
她腰肢那样的细，脸蛋不过巴掌大小，一开口便是温言软语，谁能想到她会如话本中那般阴冷？原来我一旦嫁入侯府，她便会为我灌下避子汤，薛泽纵然大怒，她便只是哭，薛泽便揽住她长叹一口气：「卿卿，你一落泪，我便心软了。」
那本小册子那样薄，原来竟是我轻贱的一生。我是背景，是陪衬，是薛泽想抹去的污点，直到我死，直到我死。
乌黑的字似乎从那本薄薄的话本中飞出来，将我紧紧缠绕住。
「他们是老人，那沈小姐你呢？」我轻蔑地笑，「你刚刚不也坐得很稳当吗？」
沈婉卿动动唇，想辩解什么，我赶紧一伸手打住。
「还有一事要提醒沈小姐。你毕竟还没过门，跟着侯府的人来这里寻薛泽，不大合适吧？传出去，尚书大人的脸要往哪里搁？」
「你怎知道我父亲是尚书？」
沈婉卿浑身一颤，不由自主地向我走来，她离我越来越近，我也不由得怕了。我想起话本中面目狰狞的沈婉卿，某次竟然假借梦魇之名，差点将我活活掐死……
我能清楚地看见，她的牙齿不住地打战。
正当我不知如何回答她时，大善人又捋了一把胡子。
「啊，这礼记有云，聘为妻，奔为妾。」
大善人冲薛泽笑笑，一脸的和善：「看来公子的贵妾有了人选。」
沈婉卿的怨毒一闪而过。
我心中暗笑，忍得很辛苦吧？
吴秀才的算盘声终于停了。
他拿起一旁的算纸，念起了条目，并贴心地一一做了详解。
「俗话说救人一命胜造七级浮屠，救下如此贵人，收个七百两，当然童叟无欺。」
他满脸堆笑，冲薛泽挤了挤眼睛。
「古有神农尝百草，今有青黛姑娘能识千种药。两位老爷有所不知，咱们青黛姑娘是方圆五百里有名的药师，所采草药，那都是官造！」吴秀才的眉毛挑得老高。
我忍不住有点心虚，其实只是给县太爷熬过几回药……
「咱们不能跟皇城的太医比，那太医给人开副药怎么也得十两银子，青黛姑娘这许多年来也给公子熬了上百副了，咱们就按，五两银子算？」
大善人好像突然回过神来：「哎，吴秀才你太自谦了，青黛怎么不能和太医比，就按十两算！」
吴秀才又朝大善人挤了挤眼，做了个无声的口型。
「超了。」
大善人立刻合上眼，「罢了。五两就五两吧！就当是青黛医者仁心，悬壶济世。」
吴秀才清一清嗓，又念道：「谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。贵府上的厨娘，个把月总有个五两银子，咱们按整三年来算，那就是一百八十两。」
我扶额，不愧是吴秀才，算得确实仔细又琐碎。
接着又有看护费三百两，置衣钱二百两。
薛泽皱眉。
「这才一千八百余。」
吴秀才干笑两声，挠了挠头。
「贵人，小人不是跟你凑数。还有一分钱，小人没有算在里头，但这三年，两千两是拦不住的。」
薛母睥了他一眼。
「还有什么欠你们的？」
「这三年中的两年半，贵公子都是……」吴秀才顿了顿，「都是逃犯之身，有性命之虞。若事情败露，青黛也会小命不保，这其中的价格，可不止值两百两。」
薛父母沉默不语。
薛泽亦在沉思。
总不知过了多久，许是良心发现，薛泽竟然松了口。
「好吧，青黛。你既要钱，我便给你两千两。」
我愣了一下，这么容易？
「可我不能给你签放妻书，因为这桩婚事我的父母不曾知晓，我们也不曾去官府登册入档，便算不得是夫妻。」
5
夜晚漆黑的床上，我辗转反侧。
这曾经温暖的小房子，又只剩我一个人。
然而我来不及为谢山的离去而悲伤。
因为我不相信。
话本中的薛泽城府极深，他从不是那个玉面郎君谢山，而是野心勃勃的杀神。入朝不久，他很快便靠阴狠的手腕为自己博得了一席之地，党政倾轧，他总能全身而退，看似纤尘不染，实则是浴血而生。
我问他要如此数目，一是心有不甘，与其咽下这口气，不如为自己讨个便宜；二便是想让薛泽知道我只爱财，为了财会守口如瓶，这样才能为我自己，为村人，讨个平安。
心中慌乱如擂鼓，纵然早知道那话本成了无字天书，我也爬起来去翻，期盼能找到什么线索。
不想翻开第一页，那本变成雪白的飞页上似乎有了影影绰绰的字迹。那模糊的字越来越清晰，我一边迅速翻阅，一边脑子飞转，我必须把它们都记下来……我的眼皮跳得和心一样快。
「上回书说到，那谢山竟忽地一变，成了达官显贵。青黛心中纳罕，他这般欺诈俺，骗俺委身于他，实在可恶，竟生念：不如索要些银钱以平心中之忿。于是乎请刘善人公证，托秀才吴氏列清所索钱财条目，洋洋洒洒，竟有两千两之多。」
下一页。
「那薛泽假意给了钱，心下却怒，好个贱人！这般威胁于我。他日封王拜相，要怎样良家没得？又暗忖，若留此人处处宣扬，终成祸害，不如先稳他一稳，待来日定要夺他性命，以绝后患。想了几遍，又思量沈家贵女情深意重，尚书原为爱女选好了人家，幸得侍女助其私出家门，果来奔我，此番这桩婚事纵然尚书不愿，亦是板上钉钉……想到得意之时，竟是昏昏沉沉，到底见了周公。」
随着我不肯做妾，改变了剧情走向，话本儿竟然也变了！
他果真要杀我。
我早已不盼着薛泽对我留情，只没想到他会这样心狠！这样也好，这样也好，我把话本塞在枕下，这样也可见招拆招。
枕着话本，我心乱如麻。
接下来如何是好？反正有了钱，不如明日去辞别刘大善人，逃命去吧？
我的手伸到枕底，摸索着话本起了卷的毛边，非但不能安心，反倒更加忐忑了。
即使我逃了，它也会生出新的内容来，只要有这话本在，我与薛泽的纠葛就不会终结，如何能毁了它呢？我起了意。此时，指尖的触感突然发烫，那话本热起来了，它好似在发怒！
我立刻改了心绪。我自是借了它的势才能改命，怎能自毁倚仗？
话本又平静了，仿佛没有异变过。
我重新思索，既然话本不可毁，且毁了话本未必好事，我如何能结束这场戏？所有的故事，都是围绕我与薛泽二人展开的，若要结束，除非……
我心下一惊，是了。如同我见过的最初版本，话本的内容在我死以后戛然而止，薛泽已然作恶多端，不再是翩翩公子形象，这话本也不再是才子佳人的俗套话，而变成了一本——世情小说！世情小说的结尾往往是恶人伏诛，彰显天理……
「我死，或是你下狱，薛泽，这还用选吗？」我喃喃着闭上眼睛。
6
「尚书大人？不成！」柜台后的吴秀才放下了手中的算盘，猛一摇头，苦口劝我，「青黛姑娘，你已拿了那样多的钱，就此算了吧，何必再生事端呢？再说，咱们这等草民，就算信真的到了尚书大人手里，他哪儿会看呢？」
「你不懂，这件事不会就这样结束！」我急得在典当行里反复踱步。
吴秀才长叹了一口气，又拨了几下算珠：「薛家人都回京了，你还有什么不放心的？」
我狠狠咬着嘴唇，难发一言。
此处距京城虽然山高路远，我也不能不抓紧时间。
一旁洒扫的小伙计突然嘿嘿一笑。
「姑娘想给尚书送信，办法嘛，倒不是没有。」
吴秀才翻了个白眼，随手拿了一支笔掷他。
「你收了你的馊主意吧。」
小伙计不过十三四岁，只是笑，灵敏一闪，就躲过了吴秀才的「飞镖」。
我已是穷途末路，顾不得许多，只好问他。
「你有什么办法？」
听我问他，他突然又羞怯了起来，瞟我一眼就躲开了，张了半天嘴才说。
「上面来的巡抚都进城小半个月了，脸上身上起了怪疹子，一直不好，见不得人。到处张榜呢，咱们县里也有。青黛姐，见了巡抚，不就离尚书更近了吗？」
不错，我立刻掏出一锭银子给他。
「等这事了了，姐姐还有得谢你！」
小伙计立刻把扫帚一扔，揣着银子高兴地跑了。
吴秀才却皱眉。
「青黛，巡抚大人可不是想见就能见的。纵然你精通药理，可官府的人更信名医。」
我点头，心中有数。
「你别忘了，我还有钱。」
有钱能使磨推鬼。
巡抚大人见到我的时候，我正着一身玄色男子衣袍。
从未穿过如此名贵的衣服，我尽量遮掩自己的手足无措。
虽早有准备，但当屏风移开时，我还是骇了一跳。
巡抚裸露在外头的脸和脖子上密密麻麻全是红点。
「大人可是吃了什么不该吃的东西？」
那立在一旁的侍从冷笑。
「我们大人若是知道，何必发榜？」
我的额头上滴下汗来。
定有名医来看过，都知道是过敏之症，只是源头不除，便难以医治。
空气中似有一股梨的清甜。
这味道好生浓郁。
我抬头，见桌案上便摆着一盘梨，香炉里飘出来的香味更浓。
「我们大人最爱吃梨。」侍从似看破我心中所想。
我想起有个村人也曾得过这种疹子，而他也极爱吃梨。
遂壮着胆子朗声道。
「恕民女眼拙，这澄黄的小果并不像梨。」
侍从嗤笑：「你好好儿看看，这不是梨是什么？」说罢，没好气地把那盘梨拿到我面前。
看到那盘果子，我便松了口气，果然。
「此果断不是梨，只是本地的一种小果，不算寻常，也并有毒，如若过量食之，便会浑身起疹。此病多发于小儿，故此许多医师不查，民女尝遍百草，因此熟悉。」
我瞥了眼香炉。
「若像这样烘出香气来，嗅之更会喉咙肿痛，呼吸不畅。」
侍从意味不明地看了我一眼，便招手换人将香炉抬出，又撤了梨。
无人吩咐我，我站在原地一动也不敢动。
巡抚也一直低着头，不发一语。
我逐渐汗流浃背。
大概一炷香后，巡抚突然咳了一咳，笑。
「果然神医，倒是本官嗜梨，贪嘴惹祸啦。」
我行了个拱手礼。
「女药师想要何等赏赐？」
我抬头，目光炯炯。
「民女昨日梦一黑龙，从深潭飞起，龙鳞好似乌云，遮得暗无天日。它对我说，我乃乘龙快婿，定可只手遮天。」
「放肆！」巡抚的笑意突然冷了。
「你究竟意在何人？」
我咽了口气，平定心神。
「民女又梦一人，自言是户部尚书之女，受妖孽蛊惑，嫁与奸人。」
尚书府的小姐私奔，是何等丑闻，必定被瞒死了。可尚书府乱作一团的消息一定满朝皆知。巡抚大人一时没有回应，我听着他沉重地呼吸声，指甲深深嵌进了掌心。
半晌后，巡抚的声音变得严厉了。
「你到底所求何事？」
我定了一刻，缓缓答。
「求大人替民女传信给尚书大人，只说他的女儿，在永宁侯的马车里。」
饶是巡抚，手也打了颤。
「事关重大，此话当真？」
我点头。
尚书之所以仍要嫁女给薛泽，无非是为了女儿的名声。如今我就要将沈婉卿的名字重重地摔在地上，要人尽皆知，要尚书不得不与薛泽分庭抗礼。
两朝元老尚书大人，与消失了三年的薛小侯爷，同僚们会选哪边站，不必多说。
巡抚没有给我任何回应，然而我知道，他一定会卖尚书这个人情。
没半个月，大街小巷就满是孩童拍手吟唱。
「黑龙要娶尚书女，尾巴一摇做天子。」
「李林甫，魏忠贤，不如薛侯权滔天。」
我在家中躲了几日，留心那话本的变化。
可话本中只写了我的动作，我最关心的下一页，仍是静静的一片白。
薛泽，下一步你会怎么办呢？
7
此事一出，果然掀起了轩然大波。
京城中谁人不知，户部尚书截停了永宁侯府的马车，狠狠在薛小侯爷的脸上落了一下。有人说，马车中还坐着户部尚书的爱女……
某一天，盯着话本的我，正看到字迹浮现。我抓着话本想看个清楚，门却突然被人破开，我慌乱中将话本才掖在胸口，一群官差就将我叉起来，塞进了马车。
马车里坐着个面白无须的瘦高人，他穿着一身红色官服，拿凤眼瞥着我。
「姑娘莫怕，无人要你性命，这是带你进京。」
我把口中的呼救咽了下去。
「你可认识薛泽么？」
我一怔，谎口称不认得。
他笑了。
「这倒奇了。他派人来杀你，你却说不认得？」
我渐渐缓过神来。
「我还好端端地活着呢。」
那人勾唇一笑，声音温柔却阴森得很，「那你可要好好谢谢尚书大人，救你一命。你可不能恩将仇报？」
我点头，「自然。」
路过一处鸡棚，他似是不满此处的气味，翘起兰花指掩了鼻息，他闷闷地讲，「咱们的心是一样的，就是要薛泽死。至于姑娘去哪，咱管不着，也不想管。懂了吗？」
我拼命点头。
死道友不死贫道。
「沈姑娘从来没离开过京城。是薛家小爷做了陈世美还不算，又想攀高枝儿，有意玷辱她的名声，闹个满城风雨，逼尚书大人就范，可见其狼心狗肺，有不臣之心。」
我又连连点头。
「是。」
盯着我许久，他才冷哼一声。
「若不是老夫人吃斋念佛，说你可怜——」
我就和薛泽一同下地狱了。
我心里的石头终于落地了，面上还是谨小慎微，声如细蚊。
「抱歉！」
「你不必装乖！」他嫌恶地别开头，「过几天上堂，说错了话，你还是小命不保。」
我沉默。
我怎么可能说错呢？
8
在尚书府，我跪在地上，向尚书一五一十地陈述我与谢山的三年。
尚书听完，喝了口茶，未见喜怒。
「你是何时知晓谢山是薛泽的。」
我立刻叩头。
「民女见了薛家父母才知道。」
「贼妇！」薛泽拂袖，把茶盏扫了一地，「你明明早就知道！还喂我吃海鱼试探！」
我心下暗笑。薛泽，你也有如此沉不住气的一天。
尚书做了个手势安抚薛泽。
「后生，先安勿躁。」
后又忽然有了和蔼之色，与我缓言：「你的夫君弃你而去，你就甘心么？」
我突然以帕拭泪，啼道：「民女何其卑微，愿自降为妾，只求能伴郎君左右！可，可薛郎叹我粗鄙，将我抛下了！」
薛泽气得青筋暴突，立刻蹿了起来。
「明明是你拿乔装清高，还向我索要了两千两白银！」
尚书立刻冷声压道：「可有其事啊？」
我张张嘴，刚想辩解，薛泽就抢先一步：「自然！还请了他们村的刘大善人作见证！」
尚书拍拍手，「把人请上来。」
我立刻忧虑万千，进京的路这么久，大善人的身子骨能经得住马车的颠簸吗？有没有受刑？可看到他时，我的心又稍微放下了一些。
他被两个侍女扶出来，仍是笑眯眯的，看起来还算硬朗。
大善人要跪，尚书摆手免了。
「薛小侯爷给了青黛姑娘两千两做了断，此话当真？」
大善人「呃」了许久，连连摇手，「可当不得真啊！」
我心里暗叹，大善人撒起谎来比我轻车熟路许多。
「青黛是要了点遣妻费，可，小侯爷没给呀。」大善人一拍脑袋。
薛泽几乎目眦欲裂：「你敢不认账？」
大善人看着薛泽，身段略弯了弯，脸上还是笑，一点也不恼，「小侯爷息怒。是您自己说的，这妻名不正言不顺，一不曾登册入档，二不曾有父母之命，哪里能给赔偿呢？」
薛泽回身禀告尚书：「有没有钱，一搜便知。」
那马车上的白面无须人站在尚书旁边，声调抑扬顿挫，「杂家细细搜了一通，只搜出了十两银子。」
我知道，那一叠银票就明晃晃放在薛泽自己设的书桌暗格里。
「是暗格！」薛泽如梦初醒，「是我书桌的暗格，一定在那里！还有这些年来我写给卿卿的书信！」
他不提沈婉卿还好, 一提起，尚书便怒不打一处来。
尚书猛地把茶盏生生摔碎在桌上。
「你还谎称失忆？你明明一直意识清明，还知在书桌里打个暗格！你分明是骗婚于先，又不顾救命之恩，薄情寡性，舍却糟糠之妻，现在还想来诱骗我的女儿！」
薛泽吃了一惊，连忙跪地，口中喊着冤枉。
尚书喘着粗气，满面涨得通红, 那白面无须人紧跟着问我：「薛家人来的时候，可有年轻女子随行？」
我赶紧摇头：「不曾。只有薛家父母, 和一个小厮, 还有照顾薛母的一个嬷嬷罢了。」
薛泽似乎终于认清了情形，索性一言不发了。
尚书点头，「薛泽你好大的胆子, 还敢诬赖我的女儿！婉卿不过病了月余，府中下人都可以为证。」
「公公记好了吗？」尚书问那白面无须人, 那人点点头, 把这次问审的记录卷起来包好。
「杂家拿走给刑部看看，怎么说。」无须人拱手一礼。
薛泽纵然不肯, 被强压着按了印。
我也落了手印。
无须人告退，临走冲我眨了眨眼, 我知那张纸上必然不会涉及我的两千两银子。
尚书长舒了一口气，似乎很爽快。
「薛小侯爷, 慢走不送。至于你们二位，等朝廷的判决下来了，本官会亲自送你们回乡。多谢你们为小女证了清白。」
在大善人的「哪里哪里」之声中, 我终于感到了一阵解脱。
薛泽被流放北疆的那一日，尚书特许我去送一送。
牢房里，薛泽戴着脚镣，两脚分开坐在地上，他看我的眼神, 狼一般阴鸷。
我确信，如果不是有铁牢拦着，他必定会将我撕碎。
他突然诡异地温然一笑, 像极了谢山。
谢山其实是他给自己取的名字，他说我靠山吃山, 他从此便是我的靠山。
「娘子见到为夫落到如今这副田地, 可还满意？」
「我不是来落井下石的。」
我蹲在他面前，掏出话本儿翻到最后一页来给他看。
是了，最后一页了。
薛泽开始是不屑，可到看清了话本的内容, 便一下子抓狂起来。
「你哪里来的妖书！」
我自然一个躲闪，不会被他抢到。
我忍不住笑。
「薛泽你看，完本了。」
