婚礼前我跑到男友开单身派对的地方找他。
别墅外的草坪上，众人都喝得烂醉，而我的男友储权正抵着闺蜜林晴疯狂接吻。
周围人群欢呼。
我爬上别墅围墙，举起手机，大声喊：「储权，茄子！」
储权看过来，脸上是还未褪去的笑意。
当看到是我时，惊慌失措的他推开身边的人，疯狂向我跑来。
我快速把照片发到朋友圈，宣告明天的婚礼取消，然后转身跑路。
1
到达机场时，我的心脏还在怦怦直跳。
刚才的那一幕重复出现在我的脑海，迟来的痛苦和绝望无所遁形。
明天就是我和储权的婚礼。
我的钻石耳钉和一份文件却落在了他的车里。
打了无数电话无人接听后，我决定去找他。
想让闺蜜林晴陪我去，结果她的电话也一直无人接听。
到达储权提前定好的单身派对别墅，这里绿树环绕，私密性很好，大门是精致的铁艺，能让人一眼看到别墅外的草坪和泳池。
结果一眼，我就看见了让我震惊的一幕。
十几个人的酒醉金迷，男男女女混乱不堪。
而我的未婚夫储权，此时正抵着一个身材火辣的女人接吻，那个女人就是我一直打不通电话的闺蜜。
二人旁若无人般地交换着唾液，看得我一阵干呕。
我就像监狱等待自由的犯人一般，双手抓着栏杆看着这一幕。
指甲嵌进皮肉丝毫感觉不到疼痛。
我用备用钥匙开锁后拿了自己的东西，然后爬上围墙，用最好的角度举起手机，对准这场聚会。
等派对的音乐停止的时候，我深呼一口气，大声喊了起来。
「储权，茄子！」
储权带着笑的眉眼看过来，眼里满是魇足。
当看到是我时，储权再也笑不出来了，震惊和慌乱让他瞬间推开怀里穿着性感比基尼的林晴。
林晴也看见了我，脸色瞬间惨白，张着嘴，无措地站在那里一动不动。
周围储权的朋友还不知道发生了什么，举着酒杯还在那问储权谁喊你。
我穿着裙子略显狼狈地站在围墙上，拿着手机快速地编辑了朋友圈，「明日婚礼取消，原因如下。」配图是储权和林晴接吻的照片，还有几个储权朋友上镜，皆是搂着美女上下其手的淫荡模样。
储权这才终于回过神，不顾阻拦的疯狂向我奔来。
我快速从墙上滑下，马不停蹄地上车，启动，油门，一气呵成，「轰！」的一声车子已经飞驰而去。
2
手机上不停地有电话打来，我直接静音，心无旁骛地把车开得飞快。
到达机场买了最近一班飞往欧洲的机票。
不难过是假的，同时被两个人背叛，没有谁能平静。
他们从相识就开始拌嘴，闺蜜说储权配不上我，储权说闺蜜嫉妒我。
我不止一次地安排聚会，想让我在意的两个人能缓和关系。
但是谁能想到，两个人缓和到床上去了呢？
到底是哪个环节出错了。
回忆一幕幕地侵袭我。
等我发觉的时候已经泪流满面。
「没出息，哭什么哭。」头顶有声音传来，我猛地一回头。
没想到他能这么快找到我，方兴远，我的……小舅舅。
本能的恐惧让我颤抖，五年没见，他还是那么年轻，是啊，他只比我大六岁，正是好年纪，又是国外顶尖的荣誉教授。
自从爸妈去世后，察觉到我对小舅舅生出别样的情感，我就逃了。
这一次，他应该是为了参加我的婚礼，而回来的，我并没有给他发请柬，但是他手眼通天，哪里能不知道我的行踪呢！
「小舅舅。」
方兴远带着上位者的姿态坐到我的对面，举手投足都异常矜贵。
「还是这么怕我吗？绮兰。」皱起的眉眼如画中人般，周围频频有美女投来爱慕的目光。
可是我却只觉得不知所措。
「我已经派人接管了婚礼的后续工作，你不用担心。」
我暗暗嘟囔，我本来也不担心。
「你出去玩一圈也好，我会替你善后的。」方兴远的声音磁性又带着点低沉，每句话都砸得我神情恍惚。
「不用的，小……舅舅，我会处理。」
「什么都你会，你能，你可以，不需要我，结果呢，你就找了这么个垃圾结婚。」
对面被我的态度激怒，我又无权反驳，是啊，我的眼光为什么这么差，储权以前也不是这样的啊，对我言听计从，就是二十四孝好男友。
和他在一起我从不内耗，他也真的做到了让我放心的地步，但是谁能想家贼难防，和我闺蜜搞上了呢。
想到这里，我开始对这三年的感情感到不值，无数回忆侵袭着我的大脑，眼眶发酸，毫无征兆地，大滴大滴的泪珠开始落下。
对面的人许是没想到我会哭成这样，走过来的瞬间想替我擦泪的手顿住，没有上前，但是不安无措显现得淋漓尽致。
「对不起，我不是吼你的意思，别哭，好吗？宝贝，不要哭。」低沉和隐忍的语气听得我一颤，三年没有听过的称呼再一次击溃我。
我低着头，任由泪水打湿衣衫。
一个带着冷冽新雪味道的大衣突然盖在我的身上，浑身的颤抖好像因为衣服的重量缓解了。
机场播报，我要检票了。
拿下衣服，没敢看对方的脸，逃也般地留下一句，「我先走了。」
就急匆匆地登了机。
3
睡了一路，异国他乡，全然陌生的城市，我才感觉到放松。
手机里，几百条消息。
储权疯狂地向我道歉，说自己喝多了，说自己无意识的，求我原谅，保证再也不会发生这种事情。
我嗤笑，如果三言两语就能让我原谅，我就不是岳绮兰了。
林晴没有任何消息，我并不在意，一直以来，林晴都是以大姐姐的姿态在我身边，她照顾我，关心我，替我出头，给我亲人的关爱，我很在乎她，有时候甚至超越了储权。
但是亲人的背叛最为致命，一击必中。
储权的妈妈也发来了消息，这个生活在小县城的女人，总是带着长辈的姿态教育我这个那个，古老刻板地觉得我就应该做储权坚强的后盾，相夫教子。
即使自己的儿子公然出轨，她也能说成。
「男人都这样，我已经帮你教训他了，明天就结婚了，家里亲人都来了，你这样不顾后果地跑了，我们家的脸面怎么办？」
「绮兰，先回来把婚礼办了，过后我会让储权给你一个交代。」
「我儿子现在是大公司的经理，身边难免有一些野花勾引他，你不能全怪他。」
「绮兰呀，朋友圈快删了吧，都有人把照片发到我这里来了，你让我们全家的老脸往哪放啊！你这样发在朋友圈，我们是可以告你的。」
「物以类聚，你那个闺蜜发骚，谁知道你是什么样，我儿子能娶你，都是你天大的福气。」
看着储权母亲越来越歇斯底里的嘴脸，我只觉得如释重负，以前他妈妈就总在我面前摆谱，但是储权说他母亲在县城，一年也来不了一次，就看在他的面子上敷衍一下他的母亲。
我想着反正她是长辈，说什么我就当她放屁好了，反正也不是一起生活，现在才察觉，根本不是这样的，根儿是歪的怎么能种出直的大树。
4
我拨通了储权母亲的电话。
这时候已经是第二天了，一切都已经尘埃落定。
刚接通就传来泼妇般的叫骂，「你还敢打过来，我们家的脸面都被你丢尽了，就因为这么点小事儿你把我们整个储家的人都扔在酒店就这么跑了，你要不要脸，难怪没有爸妈，没教你礼仪，正常好人家女孩都干不出这事儿……」
储权应该在周围，拼命地抢手机，在那喊：「妈你别这么说，都是我的错，你把电话给我……」
储权母亲战斗力暴涨，电话拿在手里势必要教训我一番，还在那说他们家娶媳妇花了多少钱，酒店都不退，什么七大姑八大姨快把他们家笑话死了。
「你闭嘴！」一声怒吼中断了储母的谩骂。
我都和你儿子不结婚了还能让你欺负上了，「你家但凡有点脸都说不出这种话，只能说你们全家都不要脸！」
「儿子结婚前还能搂着别的女人亲，管不住下半身的动物就来喝酒，你个不要脸的不先教育好儿子，在我这当什么人大代表教育我。」
「我爸妈可教育不出这种犯贱的垃圾，恶心玩应，被亲戚笑话死活该，谁让你们不干人事儿呢？」
「没结婚真是我祖坟烧高香了，老的不要脸小的脸不要，谁嫁过去谁倒霉一辈子……」
身旁的储权再也听不下去了，「岳绮兰你怎么说话呢，我只是犯了一次错误，我们这么多年的感情，你就不能原谅我一次，还有，你和我妈这么说话真是太让我寒心了，你在哪里，我们坐下来好好聊聊……」
「聊尼玛，你以为你是谁，你当个小逼经理你妈都以为你当美国总统了，你要不要告诉告诉你妈你给我花了多少钱……」
储母终于发现了可以制裁我的点。「对，儿子，让她把你给她花的钱都吐出来……这个不要脸的玩意，我儿子有的是人追，就是那个林晴，让她嫁给你，你俩都搞到一起了就别怕了，我认下她这个儿媳妇了……」
储权只觉得晴天霹雳，「妈，你别说了……」奈何储老太太压根不管儿子，还在那叫嚣。
「哈哈哈哈哈……你妈说得对，我会整理好给你花的钱，到时候法院见，还有，滚出我的房子，臭傻逼们……」
「什么？儿子，她说的什么意思，什么叫她的房子，房子不是你买的吗？是不是你把房产证只写了她的名字，你糊涂啊，我不管，你必须改成我的名字，妈帮你把房子要回来……」
对面电话中断，我撇撇嘴，储权就是个靠自己能力往上爬的打工人，再努力，也不可能在京市买得起四百多平的别墅，这都是我的钱买的，房产证上都是我的名字。
还有储权的衣服鞋子包，手表，只有他那辆车是自己买的，毕竟储权年入百万，但是要往家邮一半过去。
这时候手机传来信息，是个永远都不会忘记的号码发来的。
「下来吃饭，我在大厅等你！」
5
顶着红肿的眼睛下楼，周围都是身高腿长的外国帅哥。
但是方兴远在人群中却分外耀眼，本就清冷的气质加上金丝眼镜，又禁欲又儒雅。
我别扭地走过去，却在临近的时候停住了脚步。
因为我看见了他身边站着一个女人，一个我永远无法忘记的人——左依然。
当初我疯了一样喜欢上自己没有血缘关系的小舅舅，可是他身边却一直有个女人在，他们亲密无间，青梅竹马，那就是左依然。
他对她特殊且偏爱，在他眼中，无论我和左依然发生什么争吵都是我的错，都是我无理取闹。
我不止一次地歇斯底里，不让左依然出现在我们的家。
但是左依然依然无孔不入地钻进我们的生活，并且对我报以恶意，当她知道我喜欢上自己的小舅舅的时候，无数次地在方兴远不在的时候说我恶心，说我下贱，说我不要脸。
所以在我无数次内耗，质疑自己，焦虑，抑郁的时候，我选择了回国上大学，彻底离开了方兴远。
「好久不见啊兰兰！」左依然微笑地打着招呼。
我被打断回忆，惊得浑身一哆嗦，方兴远疑惑地看向我。
「还在伤心吗？为了个男人，你也是出息了！」
我平静地走过去，「你怎么来了？」
方兴远好看的眉眼皱起不满的弧度，抖开臂弯的外套给我披上，动作自然，却让身旁的左依然露出怨毒的眼神。
「穿这么点就下来，不知道挪威现在是冬季吗？」
「所以？你来做什么？还带着女朋友。过来看我笑话？」我嗤笑地看着他，眼里满是不屑。
「岳绮兰，你从大学开始就不回家，躲着我不见，是不是觉得自己翅膀硬了，就不需要舅舅了？你现在就我一个亲人，连结婚这么大的事情都不告诉我，你真是长本事了！」
我只感觉气血上涌，无数的恨从心底油然而生，「我让你管我的吗？你算什么亲人，你和我有血缘关系吗？你只是我妈收养的弟弟，不是我的什么狗屁舅舅，我用得着你管我，我结不结婚跟你有什么关系。」
「兰兰，你太过分了，你舅舅知道你结婚，马不停蹄地就停掉了手里的实验，请了年假回去参加你的婚礼，结果你还搞出这种事情，他能不担心吗？」
左依然的话分外刺耳，我只觉得恶心想吐，「你算哪根葱，在这说教我，收起你那种自以为是的嘴脸，我不吃这一套，我长大了，别想再 PUA 我，贱人。」
「兰兰！」方兴远怒吼一声，周围的人都看过来，「给依然道歉！」
左依然眼眶通红，委屈地往方兴远身边靠了靠，哽咽着想要趴在方兴远的肩膀上哭泣。
方兴远不动声色地往前走了一步，坚实的大手按在我的肩膀上让我动弹不得，「四年大学一年社会就教会你这么目无尊长了吗？岳绮兰，你太让我失望了！」
我抬头对向方兴远的眼睛，他的眼神里有愤怒和埋怨，从他的眼睛里，我看见了自己，无波无澜，像个死人。
我的样子刺激到了方兴远，他放开我，「收拾东西，明天跟我回 M 国，我会教育好你，还不晚，这一次，你别想再自作主张了。」
说完，方兴远就生气地走了。
左依然擦了擦眼角不存在的泪，走到我身边低声在我耳边说，「没有人会喜欢你这种变态，男朋友宁可和你的朋友偷情都不要你，你做人真失败！」
我如死水般的眼睛突然有了神采，我突然特别想笑。
左依然从我身前要走，我快速地抓住她那及腰的长发，在手里转了一圈以便更好更牢地抓在手里，然后使劲往后拉。
6
牵扯头皮的痛苦让左依然尖叫出声。
我把她的头拉到我眼前，兴奋地说，「左依然，你以为我还是以前的小女孩啊，方兴远知不知道你这么贱啊！」
边说边用另一只手掐住她的下巴，让她直视我。
「你以为你几句话我就会跳脚吗？我只是想揍你而已，你和方兴远结婚了吗？是你不够有吸引力还是我舅舅不行啊！你的那点手段，我现在想来只觉得洒洒水啦！」说完，我松开她的头发，在她还没稳住身形的时候，一个巴掌扇过去。
左依然被我打倒在地，不可置信地捂着脸看向我。
周围有保安围过来。
我蹲下身，拍着她另一边的脸，「来，去和方兴远告状，你以为我还喜欢他啊！都是我不要的，你这种垃圾和他也挺配的。」
察觉到不对的方兴远赶来的时候听到的就是这句话。
「岳绮兰！」怒吼声回荡在我耳边。
方兴远和周围的保安用当地语言说只是家庭纠纷，他们会处理，就让保安离开了。
我看着方兴远，一脸的嫌弃和鄙夷。
方兴远从来没想到我会用这种眼神看他，一时间竟然怔愣在那里。
我轻蔑地笑了一声，一指左依然再指方兴远，「婊子……配狗……天长地久。哈哈哈哈哈哈哈……」
酒店里回荡着我肆无忌惮的笑声，在众人目光中我离开了。
回到房间，我直接拎包离开。
从后门我直奔机场，直接回了国。
国内的律师已经帮我处理好房产，把里面的人都赶了出去，换了门锁。
没想到我刚到我自己的别墅门口，就看见了满眼憔悴等待的储权。
「兰兰！」沙哑的声音让我差点没听出来是谁。
「你在这里干什么？」我无视对方，直接要开门进去，储权眼疾手快，用胳膊挡住门。
「兰兰，我好想你，你去了哪里，我找不到你，我错了，我真的知道错了，你原谅我，我爱你，你离开的这段时间我感觉天都塌了！」
「跟我又有什么关系呢？」我平静地看着储权，无悲无喜。
「求你给我一次改过自新的机会，我们在一起三年，你就这么不能原谅我一次吗？」
「不能。我自认为我做到了一个女朋友做到的一切，你也说了，我们在一起三年，为什么你会出轨呢？出轨谁不好，你出轨我闺蜜，你是不是觉得特别刺激啊，是不是感觉很爽啊，两个女人你都得到了，你多厉害啊，但是我只觉得你恶心，我恨不得用 84 消毒水把全身洗一遍，一想起你们接吻的画面，我只觉得想吐。」
储权满眼痛苦：「我不想失去你，我只是图一时新鲜，我们明明那么好，明明马上就要结婚，有我们自己的小家了。」
「是啊，我马上就有家了，是你让我又变成了没有家的孩子！」
我的眼神落寞，看着极为心疼，储权想过来抱我，被我拦住，眼神冰冷地看向他，好像刚才的脆弱只是他的错觉。
「你是不是觉得你现在是经理了，厉害了，所以才那么容忍你的母亲污蔑我，觉得我是看上你的钱？你没告诉他所有的东西几乎都是我花的钱吗？我爸妈留给我的钱这辈子都花不完，是什么错觉让她觉得我是个捞女啊！」
储权没想到我会这么有钱，只知道我一直自由职业，买什么东西都眼睛不眨，但是没想到我会这么有钱。
「你一定觉得我没爸妈，好拿捏，你有大把的未来，所以你有恃无恐地任由身边亲人看不起我，任由我的闺蜜勾引你，骑我脖子上拉屎。我这个人眼睛里揉不得沙子，从我看见你们在接吻的时候，你就彻底被我 PASS 了，除非我死，否则这辈子我都不会原谅你。对了，之前给你花的钱不用还了，就当玩狗了。」
储权的眼神黯淡了，松开了挡住门的手，咣当，门关上了。
7
进屋换了衣服，舒舒服服地洗了个澡。
门就又开始响了起来，真的是烦死了，我做足了和对方大干一架的准备，猛地打开门。
敲门人的手还没有缩回去，我呼吸一滞，是方兴远。
对方整个脸阴沉得可怕，周身都是赶路的憔悴感，「岳绮兰，你又偷偷跑了，说了多少次了是不是听不懂。」
我当下不知道该说什么，之前那么骂他也是过后有点后怕，方兴远的脸从来没有那么震惊和气愤过。
我打算不和对方废话，直接就要关门。
但是对方显然不打算放过我，阻挡了门口后，一个下蹲，就把我扛了起来，突如其来的双脚离地让我惊呼一声，门瞬间被方兴远猛地关上。
我疯狂挣扎和咆哮，「方兴远你放开我，你这个变态，我的事情与你无关，你没资格管我。」
「我没资格谁有资格，储权吗？你马不停蹄地回来就和他见面了，是不是忘了他把你绿了的事情。」
「跟你有什么关系，你管好你自己就行了，我的事情不用你操心。」
方兴远咬着后槽牙，好像要被愤怒吞噬，强烈的喘息声让我有点害怕。
还没等我想好该如何把他赶走的时候，只觉得身体在空中被翻了个个，整个身体趴在了坐在沙发上的方兴远身上，当我回过神来的时候，屁股上已经挨了结结实实的一巴掌。
我顿时愤怒得羞红了脸，「方兴远，你……」
然后就是接二连三的巴掌声，不算太疼，但是够羞辱。
我整个脸涨得通红，不敢看他。
见我不再说话，方兴远停止了这种教育，把我反过来放在腿上。
这种姿势又暧昧又尴尬，我只觉得浑身都在往外冒着热气。
「知道错了吗？」低沉又有磁性的声音响起。
我倔强地不肯认错，「我没错。」
「看来教训得还不够。」
看着方兴远那张英俊又儒雅的脸，我没出息的脸又红了，方兴远是我见过长得最好看的人。
自从爸妈死后他就开始照顾我，青春期的我对他产生好感是必然的，但是他却开始疏远我，任由左依然插在我们中间。
想到那几年痛苦的日子，我只感觉到情绪崩溃，最近的事情一重接一重地压得我喘不过气。
即使我再坚强，再独立，我也有挨不住的时候，眼泪疯狂地奔涌而出。
我从哽咽到最后的放声大哭，捂着脸泪流不止，直到被一个温暖的身体拥住。
我扶在方兴远的肩膀上大哭了一场，对方的整个肩膀都被我的泪水打湿，对方毫不在意，温柔地拍着我的背。
「宝贝，不哭，不哭，我在这呢。我会一直保护你的。」
不说还好，他这么一说，我只觉得一股无名的怒火疯狂地冲击着我的神经。
我使劲地推开他，从他的腿上站了起来，用怨毒的眼神盯着他，即使我依然泪流满面。
8
「兴远，别装了，你知道我喜欢你，你是来看我笑话的吧！你说你一直保护我，可是给我最大伤害的难道不是你吗。」
方兴远震惊地看向我，眼神里带着不解、疑惑和突如其来的惊喜，「兰兰，你说你喜欢我？」
「呵呵！是不是感觉很恶心，感觉我是变态，喜欢自己的小舅舅，方兴远，你是我见过最恶心的人，我喜欢你，一直喜欢，我以前觉得你是我的全部。但是你疏远我，任由左依然那么对我，所有我和左依然的冲突你都认为是我的错，无数次地逼我道歉。左依然在的日子里，我不断地内耗，不断的焦虑，最后我成了重度抑郁症患者，所以我逃离了，我感谢我自己的求救意识让我原谅你们这对狗男女。」
我冲着方兴远咆哮，方兴远却震惊在那，不可置信地看着我，我只觉得可笑。
「方兴远，我不觉得我喜欢你是什么丢人的事情，你和我没有血缘关系，其实我们就是自己过家家般的叫你小舅舅，你算什么舅舅呢？爱一个人有错吗？你他么告诉我有没有错！」
「兰兰，你得了很严重的抑郁症？为什么我从来不知道。」方兴远痛苦地看着我。
「你不知道，因为你根本不在乎我，你只在乎左依然，那个贱人，无数次的陷害我，说我是变态，说我恶心，说我不配和你在一起，当着我的面从楼梯上自己摔下去，说是我推的，你不分青红皂白就把我关了起来，然后抱着她离开，根本不听我解释，我们家有监控，你都不屑于看一眼。她说我在学校和老男人的出去开房，你也信了，上去就打了我一巴掌，我只是和老师去布置礼堂，那里不光是酒店，也是各种节日的举办场所，难道你不知道吗？后来你解除误会了，你怪左依然了吗？我那时候真恨你，我怎么会喜欢你这种有眼无珠的人。」
方兴远眼眶通红地看着我，想上前抱我，我眼神冰冷地向后退。
「左依然，我是不会放过她的，你也是，你们俩真的很配，我永远都不会原谅你，你说储权绿了我，我是很难过，但是他却是在我回国后真实的对我好了三年，他从不让我内耗，给了我绝对的尊重和信任。确实，人是会变的，我接受他的变心，我们无缘，婚礼取消，我安然接受。但是你，我恨你，我离开你们后，过得很快乐，我有爸妈留给我的遗产，我也成年了，我不需要你的照顾，你还是好好照顾左依然吧！毕竟她说了，我是个喜欢自己舅舅的变态，不配待在你身边，求你放过我。」
方兴远痛苦地听着我的话，脸色已经变得惨白。
我说完所有的话，只觉得积怨在胸口的一块石头碎了，我深呼出一口气，「所以你赶紧走吧，以后不要再来找我，我们……就当不认识了吧！」
「不……兰兰，不是的……我……我不知道该如何说起，但是我从来没有喜欢过左依然，对她照顾也仅仅是因为以前我们同在一个孤儿院。是我的错，我没有去调查清楚就觉得是你的错，我给你道歉，对不起兰兰，让你伤心了，我真的没有想到我给了你这么大的痛苦……」哽咽的方兴远头一次展现脆弱的一面。
我震惊地发现，方兴远哭了，他竟然哭了，可是有什么用呢？
「我一直觉得，我们到底怎么了，才让你那么义无反顾地回国，离开，甚至这五年里，一次都没有回来，但是我却知道你的一切。安排在这里的人每个月都会给我汇报你的消息，你不接电话，不回消息，我是不想打扰你的学业，我……我错了，大错特错……我对你严格，是怕带坏你，因为我才是罪魁祸首……」
我不解地看向方兴远，不知道他这句话是什么意思。
「因为……我爱你！我无法接受自己竟然爱上了你，我挣扎过，我怕我对你的好让你对我产生依赖，分不清爱情和亲情，我怕你后悔，所以疏远你，我想让你成长，等你真正明白什么是爱的时候，我会等你。可是传来的消息是你恋爱了，我放弃了，我想来参加你的婚礼，但是却听说了他出轨的消息，我当时不知道是快乐还是难过，我只是想，我的小女孩受委屈了，我让律师撵走了储权的家人，让污蔑你的储母承担法律责任，让你那个所谓的闺蜜被单位辞退，让她被行业封杀，我卑鄙地做了很多事情，我怕你觉得我很坏……」
方兴远颓废且痛苦地跪在地上，头深深抵着地面，啜泣声断断续续地传来。
9
我从他说爱我就开始处在震惊中，我从没有一天会想到他是爱我的，眼角流下眼泪，只觉得讽刺。
「方兴远，我们永远无法在一起了。」
方兴远抬起头看向我，他眼里是绝望，是痛苦，我从没在他的眼里看到过这种神情，他一直都是意气风发的，儒雅的，矜贵的，高不可攀的。
「兰兰……是我错过你了吗？」方兴远像个行尸走肉般地询问。
「不是，是我们有缘无分。我曾那么希望我们在一起，我想，也许你不会觉得那是变态，因为我们没有血缘关系。当时妈妈把你领回家，是怀着真心把你当作家人的。我想，也许你也会爱我。可是当今天真的听见你爱我的时候，我只有深深地疲倦。如果爱我，为什么让我受了那么大的委屈，那不应该叫爱。爱一个人，怎么忍心责备她？当初我爱你，我却无法责备你，所以我走了，现在我不爱你了，那些话我也说得出口了，呵呵～我甚至都可以骂你了。方兴远, 你说我们，为什么这么惨啊！」
方兴远痛苦地闭上眼睛。
我站起来，不再去看他，拿起手机, 上了楼。我安静地喝了杯水，然后钻进被窝，沉沉地睡了过去, 我太累了。
等我醒来的时候, 方兴远已经走了, 手机上，是几条消息。
陌生的号码发来的，「对不起。」也许是林晴，也许是储权，反正无所谓了。
他们也许真的被方兴远处理了, 再没有出现在我的生活中。
我交了新的朋友, 和几个网络上认识的志趣相投的小伙伴结伴去新疆，去西藏, 去大理, 去北极。
再次见到方兴远是一个月后, 在我新买的住所。
门口那个挺拔的身影让我赶紧恍如隔世。
他看见我，眼神里闪着光，但是我却无悲无喜，如陌生人般看他。
「兰兰！」方兴远轻声唤我。
「什么事。」
「我回去后查了以前所有的事情, 我没想到左依然会这么对你, 我把她的助理身份辞退了，并且让她得到了应有的教训。」
「哦, 然后呢？」左依然那种人, 如果我想，我也有很多办法教训她, 但是她不配我出手, 因为想起来她我都觉得恶心。
「她现在很惨, 如果你想看, 我可以带你去看。」
「呵～当初你为了她, 可以轻而易举地伤害我，现在又为了我，轻而易举地把她丢掉。你有一个没有眼睛的心, 看任何事情只愿意相信自己的感觉。所以以后, 请你不要再来找我了。」
方兴远痛苦地低下头，「我们已经错过了很多年, 你就真的不能原谅我吗？」
我看着这个我第一个喜欢的人, 觉得很悲凉, 「我不是无法原谅你, 我只是无法面对以前的自己。」
方兴远像从我的话语中看到了丁点的希望，陡然重新燃起了斗志。
「我会让你重新相信我的，我会给你所有的信任与安全, 相信我，兰兰！」
我看着方兴远摇头，无所谓了，反正我的人生, 全部都由我做主。
「嘭！」我甩上门，把方兴远关在门外，拿起手机和小伙伴研究下一次的远行。
（全文完）
