被京圈太子爷养在身边的第五年，我怀孕了。
他对人说：「结婚？和谁？和那只金丝雀？」
后来我跑了，听闻一贯玩世不恭的太子爷性情大变，终日冷着脸，全世界发疯找人。
见到我的那天，他一改往日嚣张气焰，半跪在我面前，卑微祈求：「回来，好不好？」
1
我怀孕了。
看着那两条红杠，我在宿舍的卫生间欲哭无泪。
我还在读研一，孩子的爸爸……想到荣嘉言，我心里更烦。
荣嘉言比我还小一岁，是个无法无天的二世祖，仗着家里有权有势，在这 B 市为所欲为。
我一路走到他在校外的那间公寓。
这件事，我要和他谈一谈。
结果，我刚在门口，就听到里面几个男生打游戏的声音。
都是他从小玩到大的朋友。
「喂，嘉言，你那家庭教师，还没玩腻呢？都多少年了？我说你，第一次就栽了，真丢面儿！」
荣嘉言反击：「你那些前女友不要钱，还愿意让我免费玩，你是不是不行？」
另一个人大笑道：「嘉言喜欢玩姐弟恋，你触他逆鳞，小心他弄死你！哈哈哈哈！不过嘉言啊，你真该试试那些更年轻的妹妹，保管你用完以后还说好！」
「滚你妈的！」
另一个人道：「你不会还想和她结婚吧？」
「结婚？」荣嘉言嗤之以鼻的声音传来，「和谁？和那只金丝雀？」
心脏仿佛被人捶了一拳。
其实我们之间真没有爱情，有的只有买卖。
2
他每个月给我 20 万，我是他随叫随到的金丝雀。
我试着叫停这种关系，但他发疯一般把我关在一座海岛一个月。
那次我错过了期末考试。
他那时说，我以后再敢违逆他，他会试着让我知道失去自由的滋味。
我还没回过神来，他那朋友又问：「你家里叫你相亲，怎么样了？」
我没再听下去，转身离开。
他能说什么？不过是轻佻随意地让我去打掉，或者转我一笔钱？
这件事我没理出头绪。
这个世界上我没亲人了，我是私生女，我妈和有夫之妇勾搭，生下我后，把我丢给外婆，一个人去逍遥快活，那个男人和我妈当没我这个女儿。
我上了大学后，外婆才去医院检查，已经是肝癌晚期了。
不知道母亲的命运会不会一代一代传给女儿？
3
我去医院做了检查，医生说我怀孕两个月了，我子宫壁比较薄，要是打胎，可能会终生不孕。
而且是双胞胎。
荣嘉言的电话打来：「在哪里？」
「外面。」
「哪里，陪我吃饭，我来接你。」
说完，他挂了电话，我赶紧给他发了定位过去。
有次我很烦他，直接挂了电话，关了机，他疯了一样开始寻我，甚至发动了我所有的老师同学，大家以为我失踪了。
他找到我之后，恶狠狠地对我说：「以后再敢挂我电话，腿打断。」
他开着一辆回头率超高的超跑，生怕制造的噪音不够大，还在拼命按喇叭。
「想吃什么？」他的声音堪称温柔，「我带你去。」
我赶紧扬起笑脸，道：「都可以，想吃点清淡的。」
吃饭的时候，我问他：「你以后……有什么打算？」
其实，我想问，什么时候和我结束关系？
4
他撩起眼皮看我一眼，道：「没什么打算，现在这样挺好的。」
我硬吞下嘴里有些腥味的饭菜，犹豫道：「我是问你，你什么时候要结婚，我们之间是不是应该……」
他的神情瞬间变得阴鸷起来，一双眼睛死死盯着我：「应该怎么样？」
我吓了一跳，这小神经病的精神状态真是堪忧。
「你是不是应该安顿好我啊？我可不想被你老婆当街打。」我赶紧做出一副风尘样子，可怜兮兮地看着他，「别告诉我，你没想过我的安排。」
他漫不经心地喝了口红酒，道：「当然想过。」
其实他很成熟，他上了大学后，偶尔和其他人一样打游戏、泡酒吧，但大部分时间，都在进他们家族企业做事，已经成功做了几个上亿资产的项目。
我努力克制住神游天外的思绪，问他：「什么打算？」
「你自己怎么想的？」他把问题抛给我，一双眼睛鹰一样盯着我。
5
「当然是读完研究生，读博士，以后留校做老师了。」
我这么说，这也确实是我原来的打算。
但是今天听到他已经提上日程的结婚，我心凉了半截。
他不打算放我走，又打算结婚，那我岂不是做小三？
一个老师做小三？这简直是一种耻辱。
而且，我真不想和他一直这么纠缠下去了。
「为什么要工作？」他不太赞同，「我给你的钱不够花吗？你每天在家等着我，闷了去商场消费，不是很好吗？」
我没回答，垂着眸子吃东西。
他也不说话了。
我们之间，他在金钱和权力方面居于我之上。
但我在年龄方面在他之上，更何况，我曾经是他的家庭教师。
所以我们之间，很难有谁能完全听从谁。
他应该去包养一个比他年纪小的小女生，这样可以让他作为男性的权力发挥到极致。
6
他近来空了些，回了公寓，才 7 点过，他直奔卫生间，看起来是想把晚上所有的时间都消耗在床上了。
年轻人的热情总是无限。
但我总觉得自己在他身边已经苍老了很多。
卧室里传来淅淅沥沥的水声。
我有点疲倦，躺在床上，看着天花板。
不知为何，突然就想起我的初恋——那时我们怀着紧张又忐忑的心情，开了房，要探索人体的奥秘。
我也是这样坐在床边，听着水声，一时有些迷茫，然后荣嘉言就跟疯狗一样冲进屋来，按着那个男生就是一顿打。
命运好像就在那时开始改变的。
如果最开始没有去教他就好了，如果没有被他精致的外表迷惑，心生怜悯，觉得他是个好孩子就好了。
我就不会这么烦。
不知不觉睡着了，有湿润的手在我脸上游走。
他的眉眼全是不耐烦：「你干什么又哭？」
我摸了一把脸，果然有眼泪。
「对不起。」我道歉。
他明显更烦躁，动作很粗暴。
我原来挺能忍的，但今天就是忍不住，从一开始的小声哭，到后面的忍不住崩溃大哭。
他烦了：「你有病啊，我是在强暴你吗？」
7
「我心情不好，」我只能解释，「今天被导师骂了。」
他犹豫了一下，停了下来，不情愿地抱着我哄：「所以我就不懂为什么你要去读研究生，吃力不讨好，搞得影响我们之间的心情。」
是影响他发泄吧？
他平时很忙，几乎一半时间都在做空中飞人，尤其是大三大四课程少了以后，更是忙得脚不沾地。
老钱家的孩子，不一定要去国外读名校，他家里想让他从大学起，就开始接触家里的政商关系网，学着投资练手。
他原来提过，他去哪里，我就跟着他飞去哪里，还说会给我涨到 50 万每个月。
不过那时我极力拒绝。
他又缓和下语气道：「行了，不哭了，给你转零花钱，拿去买点喜欢的。」
他当着我的面，转了 100 万。
我吸了吸鼻涕，亲了他一下。
之后他没动我，抱着我打游戏，白皙修长的手指在手机屏幕上飞快地操作，时不时暴躁地骂人。
我神游天外。
我要离开他。
我飞速地算我账户里的存款，又想时机。
8
有一个时机就是现成的。
导师要去国外做学术交流，本来就要带我，这件事，荣嘉言也一早知道，他虽然不满，但是知道不能把我逼得太过，所以没说什么。
我把卡里的钱全部兑换成了美金，拿了必要的身份证件，很快和导师一行人去了机场。
荣嘉言来送我。
师兄师姐笑话我们：「真是腻歪啊，又不是不回来了，至于吗？要酸死我们这群鳏寡孤独？」
导师也笑眯眯地看着我们。
荣嘉言和我，在外人眼里，就是一对显眼的学生情侣。
人尽皆知。
我身边飞不进一只公蚊子，连女性朋友，他都要去查人家个底翻天，最后的结论永远一个：「她不适做你朋友，你离她远一点。」
不知道的，还以为我要进真空保护室。
学校的宿舍，也只有我一个人住。
荣嘉言让身边的助理给每个人都送了一袋子礼物，是吃的。
他拉着我去旁边说话：「东西都带齐了吗？」
我笑笑：「你高考的时候，还是我给你整理的文具，你现在问我这种问题？」
他瞬间黑了脸，他很介意我年纪比他大，又或者，他讨厌别人觉得他幼稚？
「要不你别去了，」他突然恶劣地说，「我忽然不想你去了。」
他真的做得到。
我的心瞬间提到嗓子眼。
如果我不能趁着这次机会出国，那我以后无论如何，都很难再走。
尤其肚子会越来越大。
我忙讨好他，摇他手臂撒娇：「怎么了，这么几天，就舍不得我？那你和我一起去，白天我们开会，你睡觉，晚上我回来了，再陪你玩。」
「玩什么？」他又开始不正经，「我只想玩你。」
说着，就把我压在墙边迫切地吻，幸好我们的位置比较隐蔽，没什么人看见。
他潮湿黏腻的声音在我耳边响起：「老师，我舍不得你。你会不会想我？」
身体是灵魂的叛徒，早就先一步向他屈服。
上了飞机后，我悬着的心才放下。
荣嘉言，再见。
9
5 年后。
「沈大宝、沈小宝，你们作业写完了吗？」
我叉着腰，怒目瞪着在草坪上拿着树枝当剑在打打闹闹的两个小孩。
明明早上才穿的干干净净的衣服，一个上午不见，浑身都脏兮兮的！
「还有，你们衣服怎么回事？」
「妈咪，作业写完了。」他们俩笑嘻嘻地抱住我的大腿，用他们的美貌攻击我，「妈咪，好想你呀。」
我竭力克制已经软得不像样的心，做出生气的样子：「我知道你们的英文作业写完了，但是中文作业没写完！」
5 年前，我跟着导师去了米国，随后通过中介，又转去了 Y 国，写邮件向导师道了歉，说不再继续学业了。
后来我便在 Y 国申请了学校继续读书。
幸好原来荣嘉言给我的钱够多，这些年我读完了硕博，还在学校附近买了一个房子，请了一个菲佣帮忙看家、带小孩。
但两个小孩的中文水平很差，他们周围人全是英语，只有我一个人坚持对他们说中文，他们自己之间也说英文，搞得现在根本就不把母语当回事，说都不想说，更别说写了。
10
大宝和小宝愁眉苦脸：「妈咪，那些字好难写，我手痛痛。」
这时，同街的几个小孩风风火火跑过来，身上还穿着万圣节的衣服：「William，Simon，go!」
菲佣赶紧拿了万圣节的披风和帽子给他们俩戴上，还有南瓜灯、剑。
两人一窝蜂跑了出去。
跟两个小疯子似的。
菲佣围着围裙跟了出去。
这里治安很好，他们喜欢在大草坪那里玩，我也能瞧见他们。
我叹了口气，看着手里的作业摇摇头。
同个街区，还有一家中国人，和我们家一样的问题，他们家已经请了家教，教小孩中文。
我犹豫着要不要也请家教，我现在正在做博士后，帮导师打杂，希望将来能留校任教。
卡里的钱……肯定会花完的，两个小孩将来读书花费肯定不小，尤其想要读好的学校，私立学校的学费也能吓死人……
11
我还是在学校论坛发布了一条广告，给沈大宝和沈小宝找家教。
和面试者约了时间，我刚出教学楼，就看到 Tom 拿着一大束玫瑰花朝我这边走来。
我赶紧拐个弯就跑。
他狂追不舍。
「欢！你、你跑……什么？！」
他拿着玫瑰花，用蹩脚的中文道：「我爱你！我知道、知道你……比较害羞，但我可以等你——你的孩子，我也会当成……自己的孩子来爱……比你的渣前男友好一百倍……」
说完，他呼出一口气，把小纸条收了起来，不用说，又是先把中文写纸上，然后照着念。
Tom 长得挺好看的，是那种忧郁型的长相，我也挺喜欢的，但是有个致命的点，他年纪比我小！
经过荣嘉言那个小疯子，我本来就不喜欢姐弟恋，现在更是怕得不行。
我尴尬地笑笑，用英文道：「Tom，我真没时间谈恋爱，我要养孩子，还要打工呢。」
12
「我知道你的顾虑，」Tom 真诚道，「能不能给我一次机会，让我们试试，如果不行，我会自动离开的，我可以帮你照顾孩子。欢，你是我见过最美丽、最有智慧、最温柔的女人，我想和你在一起，我也想分担你的负担，不想看你这么辛苦……如果不能和你在一起，我会死不瞑目的……」
周围人开始起哄，还鼓起了掌，不知道的还以为是什么求婚现场呢。
我尴尬得脚趾抠地。
Tom 人其实挺好的，我们是研究生同学，研究文学，那时我刚生产完不久，两个孩子又常生病，他帮忙了很多。
他已经坚持追我一年多了。
据说之前是暗恋我，以为我有老公，一直在纠结要不要做第三者插足我的婚姻……
两个孩子也挺喜欢他的，而且孩子也会问为什么他们没有爸爸。
眼见着时间要来不及了，我只能说一句：「等我想想再回复你。」
到了咖啡店的时候，我还在心神不宁，这时，我看到玻璃窗外一个男人的身影……
不是荣嘉言是谁？
13
我来不及面试应聘者了，只能急匆匆发了信息说有事，从后门溜走。
荣嘉言怎么在这里？
这些年，我也可以从国内的新闻里看到他们家族的只言片语。
我走的那一年，他爷爷刚好中风，一家子人为了争权斗得不可开交。
过了一年多，他便和一个门当户对的女生低调订婚。
之后的消息我便没再关注。
他订婚的那张照片，我看了挺久的。
那时孩子刚出世不久，经常夜间啼哭，我也跟着他们哭。
照片里的荣嘉言和我认识的人完全不同。
那时他已经喜怒不形于色，紧抿着唇，浑身都是上位者的气势，站在高高的站台上，好像在带着他的王后看这天下。
我听说我刚失踪的时候，他也发疯似的找我，在整个学校找，挨个同学问，去了米国好几次，又找了侦探……
那时我躲起来很害怕，他找我找得越疯，我被找到后被关起来的概率就越大。
后来他估计也累了，终于消停了。
14
如今已经过了好几年，他怎么在这里出现？
是偶然，还是来找我的？
如果他知道了孩子的存在……
我不敢想象，会发生什么。
我急匆匆回了家，叫菲佣立刻收行李，我说要带他们去度假。
大宝和小宝听说要度假，高兴得很，欢呼着自己收拾行李。
正在我收拾时，门铃响了，我吓了一跳。
透过门缝，看到是 Tom 来了。
我忙去打开院门，道：「你怎么来了？」
他挠挠头：「我来看看我的孩子。」
我被他这个言论惊到了，但现在不是说这些的时候，我道：「Tom，你在乡下的那个庄园，能带我和孩子去玩一下吗？其实我想借住几天，还有，你能别告诉任何人这件事吗？」
被我的惊恐感染，Tom 也立刻紧张起来：「怎么了？」
我一时不知道该怎么说，只能长话短说道：「我前男友好像来了，不知道他是不是来抓我和孩子的——」
Tom 立刻答应了，帮我们把行李搬车上，开着车就往他庄园的方向去。
原来我们一行同学也去玩过，在那里开过趴。
到了加油站时，两个孩子要上厕所，我和菲佣带着他们去。
我们用的是母婴专用卫生间，我让菲佣去买点吃的，免得乡下的庄园没有吃的，来不及买。
刚打开门，我就被人捂住了口鼻，我看到荣嘉言正站在旁边看着我，一双眼睛深邃如海，既克制隐忍又冷漠无情——
我来不及呼救，意识便陷入了黑暗之中。
15
再次醒来时，我在一个陌生的地方。
脑袋还很昏沉。
想起晕倒前的一幕，我吓了一跳，忙起身想找孩子。
「别怕，」荣嘉言坐在旁边，看着我道，「孩子睡了。」
他抬抬下巴，两个孩子都睡在我旁边的一张床上。
周围的陈设——我们在飞机上。
他摇着一杯红酒，慢慢抿了一口，道：「这些年我很想你。」
我头还有点晕，努力坐起来，道：「你对我做了什么？」
「老师，这么多年，我以为你总会回来找我的，就算是想我了，回来看我一眼，我也会高兴得发疯的。」他的声音低低的，「可是，你没有，你甚至都在考虑要接受一个鸟人，居然不想回我身边。」
他半跪在身边，握住我的手，问：「你一点都不爱我吗？」
他变了好多，原来他身上还有些稚气和少年气，现在他只有那种令我陌生到无所适从的气息。
16
「别、别这样……」
我想抽出手。
结果没抽出来，刚刚还一脸要把我关起来惩罚的人，现在跪在我面前，脸埋进我手掌心开始抽噎了起来。
我正在无所适从，又极度恐惧的时候，大宝醒了。
他迷迷糊糊下床，爬上来，奶声奶气道：「妈妈，爸爸为什么哭了？」
荣嘉言忙抬起头，擦了擦眼泪，柔声道：「爸爸找到妈妈和你们，太高兴了。」
大宝高兴道：「宝宝也很高兴！」
大宝兴奋地对我道：「妈妈！今天你被坏人迷晕了过去，爸爸突然出现，一拳就把坏人打跑了！爸爸好厉害！爸爸是奥特曼！」
我惊愕地看着荣嘉言。
他坐在我身边，温柔地对我说：「幸好我及时出现，不然后果不堪设想。」
小宝也醒了，两人兴奋地围着荣嘉言问他是不是有特异功能。
17
在我昏迷期间，荣嘉言不仅把我们带上了私人飞机，飞往国内，甚至编造了一个故事，收买了大宝和小宝！
他先是让一个人把我迷晕，然后再装成一个英雄，赶走了坏人，在大宝和小宝六神无主的时候，从天而降，取得了两个 4 岁孩子的信任。
他又对大宝和小宝看我们原来在一起的照片，说我和他很相爱，但是有一次我们出去玩，他为了保护我，被人打了，结果失忆了，所以没有找我们。
而我，以为他变心了，所以不愿意回去找他！
关键是大宝和小宝长得很像他，两人根本没怀疑。
等两个小孩叽叽喳喳说够了，睡着了，我终于忍不住火气，骂道：「荣嘉言，你有病吧？你不是结婚了吗？你现在把我们带回国是想做什么？你不会还想把我关起来，做你的金丝雀吧？！」
他嘘了一声，示意我别吵醒孩子。
我们去另一边的餐厅说话。
他叹气一声道：「意欢，我怎么可能结婚？我爱的是你啊，你不明白吗？」
18
「你到底想干什么？」
我警惕地看着他。
原来的荣嘉言，我还能看出他在想什么，看得出他是真的高兴还是烦躁，现在的荣嘉言，他的笑、生气甚至眼泪，都有可能是假的。
他说这些温柔的话，我完全不知道他真实的内心想法，这和我对他形成的判断不符合。
要是我原来敢违逆他，他不仅会大发雷霆，动不动就不让我出门，还会一脸狠厉地折腾我。
如果他真的在乎我，以他的性格，怎么可能在我私自离开后这么云淡风轻？
而且，他嘴上说着爱我，行动呢，还不是原来偏执自私的样子？
「意欢，我找了你很久，」他看着我，「后来我绝望了，你是一点都不想回来，一点都不想在我身边。那时家里争权很厉害，我忙得不可开交——我只能先和别人订婚，那个女孩子是女同，我们是契约关系，她帮我夺权，我帮她掩饰她的同性恋人。我们没结婚，现在我已经拿到了家里 80% 的权力，她也去了国外，和她爱人生活在一起，我现在是单身……意欢，我从来爱的只有你。」
19
「我当年不懂事，不知道该怎么表达对你的喜欢，我也不知道我喜欢你，我只是想和你在一起，我受不了你身边有别人……对不起，我当时做了伤害你的事，我知道你肯定不愿意原谅我，但我会弥补你，真的。」
如果不是他演技太好，就是他真的知道错了。
我一时有点犹豫：「你真的……知道错了？」
他点头，非常沧桑地道：「这些年，我为了能在家族斗争中站稳脚跟，真的经历很多事，原来的事，对我来说，好像过了很久，虽然我心里还爱你，从来没爱过别人，但我现在已经学会怎么爱你了，我知道你想要自由，也知道你现在不爱我，但你放心，我不会像从前那样限制你了，真的。我会一直等你。」
我一时有些迷茫，道：「那你把我带回去做什么？」
「我刚开始气疯了，你不能带着我的孩子和别的男人在一起。」他认真地说，「我先带你们回国，如果你真的想嫁给那个外国人，你可以回去，但我的孩子不能叫别人爸爸。我会给他们最好的教育，我也不会结婚或者找女朋友，你可以放心去国外结婚。」
「怎么可能？！」我怒道，「孩子是我生的，我不可能把他们交给你！」
20
「那我们各退一步，你不去国外结婚，我也不会把孩子从你身边带走，我们一起抚养他们，这没有什么冲突的，好吗？」
我吸入的麻醉剂有点多，脑子很晕，只能先道：「等我脑子清醒了再和你谈。你不能再限制我的自由。」
「那当然。」他态度很诚恳，还带着小心翼翼，「原来是我的错，现在我不会了。」
我还是很怀疑他。
下了飞机，他把我们带回了当年那间公寓。
房子布置过，还有专门的儿童房，大宝和小宝很喜欢，欢天喜地地进去玩。
确认了他不会把孩子偷偷带走，我松了口气。
他订了外卖，四个人吃了饭，两个孩子还要缠着荣嘉言做游戏，要荣嘉言给他们当马骑。
我忙道：「该洗澡睡觉了。」
荣嘉言道：「走，儿子，爸爸带你们去洗澡！」
说着，一手抱起两个孩子，就往浴室那边去。
21
我忙打了电话给 Tom。
Tom 说他都快急死了，有人撞了他的车，他理论了几句，结果对方打了他一顿，他没回过神，就发现我们不见了。
我只能让他不要急，告诉他我国内有事，先回国处理点事情。
Tom 心里奇怪，只让我告诉他地址，他要来看我，帮我。
应付他几句，我挂了电话，给菲佣打了电话，她也遇到了差不多的麻烦事，不用说，都是荣嘉言搞的鬼，我让她先帮我看家，费用照常结给她。
我还不知道荣嘉言现在到底卖的什么药。
看他的样子，根本不像是刚知道我们在哪里，公寓里所有的布置，都像是精心策划了很久，就等着我们回来住，连儿童房都是蓝色的海盗主题，各种玩具几乎摆满了两面墙壁的橱窗。
荣嘉言很会哄小孩，没多久，两个小孩就陷入了梦乡。
他对我笑着道：「我做梦都想把你们接回来，然后天天过这样幸福的日子。意欢，我们结婚吧，好不好？以后我会学着用你喜欢的方式爱你，我们给大宝和小宝一个温馨幸福的家。」
22
我摇摇头：「不要，我不爱你。我们可以一起抚养他们，但我不要和你在一起，如果你尊重我，就不要逼我。」
他苦笑了一下，打开了主卧的门，道：「你睡里面吧，我睡客房。我会等你的。」
关了门，我拍了拍胸口，这人——真的变性了？
和原来截然不同。
不会是被人魂穿了吧？
荣嘉言没骚扰我，刚开始一段时间，天天陪着孩子，又带他们去做了亲子鉴定，重新上了户口，办理了幼儿园入学。
大宝和小宝每天玩得疯起，他们读的幼儿园是一所私立幼儿园，整个学校搞得五颜六色，各种课外活动，实践课，老师比学生还多。
荣嘉言几乎强势地把他们的教育安排得明明白白。
偏偏他还要做出商量的架势来，和我摆事实讲道理，从他们家小孩的教育，再到其他老钱家的小孩如何教的。
他还鼓励我出去工作：「你原来不是想当老师吗？既然都拿了博士学位，你就去应聘 B 大的老师，这里离 B 大近，你来回也很方便。」
23
他不敢越雷池一步，看起来就像是我们在合作育儿。
我松了口气，道：「好。」
成功进了 B 大做老师，我感慨万千。
好像什么都变了，又好像什么都没变。
日子在波澜不惊中度过，我的日子恢复了规律。
回国的一个好处就是，周围的环境很熟悉，也不用有异国他乡漂泊的感觉，孩子的教育也不用太操心。
我又捡起了当年没做完的研究来做。
荣嘉言又忙了起来。
不过他每天都会给我发很多信息，大到要出差开会，小到吃了什么饭菜。
这种信息我不怎么回复，我不想我们的关系又回到原来那种病态的样子。
早上上班，他也会提出要送我去学校，路上很堵，他送我，比我自己走路去还慢。
他会尽量抽时间出来陪孩子。
比如去接他们下课，送他们去上其他课外课，给他们洗澡什么的。
不可避免，我们会有很多时间在一起，刚开始有点尴尬，后来就习惯了，这些事给菲佣做，不如给孩子爸爸做，至少孩子更开心。他们在交谈中，荣嘉言也会注意对孩子的教育和引导。
他做爸爸这件事，做得很不错。
24
哄睡完孩子，荣嘉言叫住我：「最近在学校怎么样？」
我停下脚步，站在走廊上，道：「挺好的，一切顺利。」
他由衷为我高兴的样子：「真好，你很适合学校的环境和氛围，真希望你能把你喜欢的事业做好，要是需要我的帮助，随时告诉我。对了，你不是在研究中国文学史吗，怎么样了？要不要我帮你介绍出版社的朋友？」
「不用，不用。」我忙说，「我和叶教授一起做的课题，他会解决。」
他沉默了一瞬，又笑着道：「啊，差点忘记了。对了，周末我要带孩子回老宅陪爷爷吃饭，你要不要一起去？」
「不用了吧，我去了多尴尬，」我努力说得轻松一些，就像我们两个是老朋友，「你带他们去吧，不过把保姆也带上，我怕他们俩乱跑。」
「嗯，好。」
「晚安。」
「晚安。」
周末的时候，我去图书馆查完资料出来，碰到了韩明生——我的初恋。
25
他比我大一级，是计算机系的学长，原来我们在一个社团，相处久了，他就向我表白。
他长得挺好看的，我当然会答应了，没想到后来事情闹得那么大。
见到他，我有点尴尬和愧疚，当年我向他道歉，他也只是淡淡道：「没关系，怪我自己能力不够。」
当年荣嘉言还在读高三，把人打了，他妈妈很快来了，和韩明生谈话。
我不知道他们到底谈了些什么，总之扬言一定会报警的韩明生没报警，甚至和我说了分手，只是一句不合适。
我也能猜到，他受了无妄之灾，没有迁怒我已经算好的了。
后来他依然是学校受女生欢迎的男神，据说大学期间已经开始创业。
荣嘉言的妈妈给了我一笔钱，只说荣嘉言缺爱，可能在我这里找母爱，让我忍耐他一段时间，不要刺激他，影响他高考。
荣家能量再大，也不会给未来可能的继承人买学位。
老钱家的孩子，要什么自己争取，如果是废物，只能拿到钱养老，不能拿到家族的实际权力。
一转眼，都过了 10 年了！
26
韩明生如今是一副成功人士的派头，穿着西装革履，戴着眼镜，冲我笑得儒雅：
「嗨，意欢，好久不见，要不要吃个饭聚聚？」
我有点尴尬，看了下手表，道：「我两个孩子马上要醒了，我得回去照顾他们呢。」
或许刚开始和他青涩男女之间暧昧、互相吸引和喜欢很美好，但后面实在太难堪了，没什么好回忆的。
对生了孩子的女人而言，脑子里除了孩子和事业，真的没什么多余的空间来叙旧。
他笑了：「孩子不是被荣嘉言带回老宅了吗？他堂哥是我的合伙人，他告诉我的。」
「啊，哈哈哈，忙晕了。」我尴尬地笑着道，「我身体不舒服，还是算了吧，再见啊。」
他拦住我：「意欢，别走，看你这么生疏地对我，我心里很难受……我一直没忘记你，原来我太渺小，不能和荣嘉言竞争，但我现在已经成长的足够强大了，我能保护你了，我知道你不爱荣嘉言，能不能给我一次机会，我不在乎你的从前……」
27
看着韩明生滔滔不绝地说这些年怎么想我，我竟然觉得有点想吐。
我和荣嘉言在一起的时候，他要是看我要死不活的样子，立马会把韩明生拉出来和我吵。
那时的荣嘉言嘴巴是真的毒：「你看不上我？你知道你的眼光有多烂吗？韩明生一边嘴上说爱你，一边和他前女友约炮，各取所需！人家刚和你分手，立刻就找了新的女朋友！你还搁这儿演深情呢，除了我一个观众，你看谁看你一眼！」
「你的初恋，拿了我妈 30 万，直接和你分手！你说他多廉价！要是他多犹豫一下，没准就能拿 50 万、100 万了！生意都不会做，还想和我抢人！踏马的，他连上桌的资格都没有，只有你才会被男人的甜言蜜语和外表骗！我比他长得好看，你是不是瞎啊？」
我还没说话，两道稚嫩的声音又响了起来：「妈咪！」
大宝和二宝冲向我。
荣嘉言信步走来，神色中带着点笑意：「韩先生，好久不见。」
韩明生脸色有点发白，稳住了心神，和荣嘉言寒暄几句，几乎是落荒而逃。
28
「你们怎么这么快回来？」
我问他。
「家里亲戚太多，吵得慌。」
他看了我一眼，又道：「再说了，没有你的饭桌，我和孩子都吃得不香。」
我亲了亲大宝和小宝的脸，问：「爸爸说的是不是真的？你们两个贪吃鬼，看到好吃的，还能想起妈咪？」
大宝拍了拍胸脯道：「当然了，妈咪！爷爷家不好玩，爸爸说那些人是我们的亲戚。」
小宝接嘴：「但爸爸说，妈咪不和我们一起，是因为他们不是妈咪的亲戚，我们不想要那些亲戚，我们只想要妈咪。」
回了家，他们俩去睡午觉，我去书房整理文稿。
荣嘉言跟进来，道：「意欢，我们复合吧，行吗？」
他的语气、神色都很卑微，声音里还带着紧张和发颤：
「我不能忍受失去你，更不能忍受你和别的男人在一起，对不起，我对你撒谎了——我原本以为，只要你幸福，我怎样都可以，可是一想到要是韩明生那种王八蛋都能肖想你，我就想杀人……」
「孩子需要一个完整的家庭，他们见人，和人社交，现在还不明显，但是将来，他们会被人恶意揣测的——要不这样，我们先领证，先办婚礼，名正言顺在一起，但如果你不能接受我，我们私底下还是现在这样生活，等孩子成年，你要是想要自由，我绝对不会阻拦你。行吗？」
29
荣嘉言的提议听起来挺不错的，但我不太信任他。
我现在本来就没什么主动权了，要是他旧病复发，我还有路可以走？
但和前任共同抚养孩子真的很麻烦。
比如现在。
大宝和小宝上完马术课，我接了他们准备去吃饭。
小宝欢呼一声：「哇！妈咪，我叫爸爸和我们一起！」
我阻止的话说了一半，他就已经拿起电话手表拨了出去。
小宝：「爸爸，妈咪要带我们去吃大餐诶！你要来吗？」
大宝：「爸爸你来，老师今天表扬我了！说我很聪明！」
荣嘉言在那头笑笑，声音很低沉性感，温柔地道：「宝宝真棒，爸爸一会儿有个聚会，你们和妈咪先来找我。」
说完，司机就立刻转了个方向……
我看着两个孩子，试图循循善诱问：「为什么就不能有我们自己的时间呢？爸爸很忙的，我们不能什么事都要打扰他。」
大宝笑嘻嘻地说：「妈咪，你笨笨，上次你带我们出去吃饭，爸爸知道了以后，伤心了好久！」
小宝道：「爸爸给我们讲故事，讲到小象一家一起吃草，爸爸还说，真羡慕象爸爸，做什么事都和家人在一起，家人都想着它呢。」
我：……
30
荣嘉言说的聚会，看起来很高档精致。
里面不乏很多明星。
我的穿着真是格格不入。
荣嘉言正在一群人中间，被围着，他的目光穿过宴会厅层层叠叠的人群，看到我们，说了两句什么，就径直冲我们过来。
他一直是人群的焦点。
我克制住自己的心跳。
我们退到了门外，等着他。
他一过来，就把两个小孩抱怀里狠狠亲了他们几下，又冲我笑得温柔，道：「给你准备了衣服，麻烦你带着孩子等我一下，我很快结束，到时候再一起去吃饭，里面有甜点，要是饿了，可以先垫垫肚子。」
仿佛一个绅士。
看着两个孩子叽叽喳喳问里面在做什么，荣嘉言微笑解释时，我心里叹气，只能去换了衣服。
等我换完衣服，跟着荣嘉言入场时，我感觉到大家的视线都集中在我和两个孩子身上。
31
有人来和荣嘉言打招呼，顺便问我们是谁。
荣嘉言道：「这是我夫人和儿子……夫人在 B 大做老师……」
来人一番恭维。
我们就像吉祥物，被带着绕场一圈，然后终于结束，可以走了。
我脸都快笑僵了。
出了宴会厅，荣嘉言趁两个孩子不注意，对我道歉：「意欢，对不起，当时我没想那么多，总不能介绍你是我前女友吧，我实在不想儿子没有一个正常的家庭。」
我冷着脸道：「那我还应该谢谢你？」
他脸上立刻出现慌乱，让我梦回他原来高三的时候，那时候他还没那么坏，还有点青涩和无措。
我深吸一口气：「以后你别带我来这种无聊的地方了，也别和孩子灌输什么家庭的思想。」
「这我不能赞同你，」他又摆出一副教育专家的样子，「他们现在还小，如果我不告诉他们正确的男女关系，那他们以后长大了，岂不是要乱搞男女关系吗？」
我讥诮道：「就你，还有脸说正确的男女关系？」
32
「我当时是做错了，」道理永远在荣嘉言那边，「那也是因为我家里的所有亲戚都在乱搞，我爷爷光私生子都 4 个，我爸妈在外面也各有私生子，我们家就没有身体忠诚这种概念。我以为所有的男女关系都可以用金钱来衡量……」
「那时候我太喜欢你了……我不知道怎么表达我的喜欢，你还那么排斥和我有除了师生之外的关系，你不知道，我真的很在乎你，我只想要你只看我一个人，只陪着我一个人，你对我的疏远，对我造成了很大的应激反应……所以，我只能复制我家人和他们情人的相处方式，我以为那就是爱人的方式……意欢，对不起。」
「再说了，我当时才多大？我上大学才 18 岁，难道你要用我 18 岁的错误，来惩罚 27 岁的我吗？老师，你也算我半个老师，我妈付你那么高的费用，你也没教会我如何正确爱人啊……你是不是也有责任呢？」
我翻了个白眼，闭着眼睛养神。
吃了晚饭回去后，我们下车，在小区里散步回家，司机开车去停。
两个孩子在蹦蹦跳跳。
突然不知从哪里冲出来一只大型犬，一下子就把小宝扑倒，我尖叫一声，忙冲过去救人。
荣嘉言比我先冲过去，已经按着那只狗打了起来。
等小区保安赶来时，荣嘉言的手上已经有了几道伤口。狗已经被打得没气了。
两个孩子哇哇大哭。
报了警，我们去医院检查，打疫苗。
小宝手臂上也有狗咬的痕迹，看得我心里难受得不行。
荣嘉言一直抱着我们安慰，说没事没事。
我看着他手上的伤，心里更难受。
我带着浓浓的鼻音问：「是不是很痛？」
他搂紧我：「不痛，你还关心我，我心里高兴。老师，你好久没对我这么好了。」
我抱紧他，眼泪滴进他的脖颈间。
33
从医院回去，已经半夜了，我们一人抱着一个孩子，把他们放床上，荣嘉言又旧事重提：「我们去把结婚证领了吧。」
我犹豫地看着他。
他还是那副深情温柔的样子。
他握住我的手，抵在他胸口那里，问：「我的心是为你跳动的。」
我感觉浑身很热。
他一把揽住我的腰，炽热的胸膛贴了过来，在我耳边轻声道：「要不要我，老师？」
说完，还轻咬了下我的耳朵。
我一瞬间脸色暴红。
这话他原来也说过，那时他高考完，说要请我吃饭，既感谢我，又向我赔罪。
我当时也挺高兴的，根本没有防备他，甚至我还准备给他做一下思想工作，开导一下他，毕竟他原生家庭混乱，真的很难得到多少爱，我都已经准备好要和他剖析我自己的经历，来安慰他没什么大不了的。
结果那天根本就是他故意的……
今天，没喝酒，他还受了伤，但我们情不自禁地滚到了一起……
34
第二天醒来时，他光着，撑着手臂看着我，笑着冲我道：「早，老婆。」
我揉揉眼睛，道：「干吗一大早笑得这么淫荡？」
他吻我：「你明明也很喜欢啊。」
「闭嘴！」
「你不承认，那我再来一次。」
说着就要按住我。
我忙求饶：「喜欢喜欢。」
他笑起来。
笑得像个大男孩，毫不设防的那种。
只有在他心情好的时候才会这样。
「老师，你有没有爱我一点？」
「不爱你，那我们现在在干吗？玩金丝雀包养游戏吗？！」
他闷笑起来：「这次换你包养我，金丝雀听起来虽然精致美丽，但是有点哀伤，我们换一个称呼……金丝猴，怎么样？老师～」
我被逗笑，捶了他一下。
其实他坚持要送我去上班，刚开始还能忍，到后面终于忍不住，开始骂 B 市拥挤的交通，我觉得有种久违的熟悉感。
每天看他给我发的各种信息，其实我不回复，心里还是会有点满足。
那天看着他被几个女人有意无意地勾引，心里有点介意，又隐隐有点得意，因为他满眼都是我。
虽然每次和他说话，他总是歪理一大堆，心眼子多得像马蜂窝，但听到同事说家里的老公很冷淡，好像荣嘉言这样也挺好的。
昨晚，他冲出去保护两个孩子，后来又抱着我们哄，真的安全感爆棚。
看着他俊美的面容，讳莫如深的眼睛，我不争气地咽了下口水。
就像最开始见到他，他穿着白色卫衣，扶着门，冲我挑挑眉，礼貌中带着高高在上：「老师好。」
那时我心脏快了两拍，然后看到他的幼稚，悸动被磨平，转而是老母亲的操心……
哎。
35
我们去领了结婚证，荣嘉言开始操办婚礼。
领了结婚证，我们好像才开始谈恋爱。
他出差，我们煲电话粥。
他在公司上班，我带着孩子给他送饭。
我在学校忙得晚了，他带着孩子来接我。
孩子睡觉以后，就是我们的二人世界。
他有时候说：「你怎么能这么狠心，一次都不回来看我？」
我反唇相讥：「那你原来不是也能经常把我关起来？」
他立刻笑着亲我，准备用身体赔罪：「那这次换你关我，来，领带给你，把我绑起来，给你享用……」
「……唔……你变态啊……放开我……不是绑你吗？！」
番外
1
荣嘉言第一次见沈意欢，就喜欢她。
他当晚做了个春梦，梦里的女人头发又多又密，瓷白着一张脸，翦水秋瞳。
最重要的，胸还挺大。
他们周一到周五补课三次，周末两天上午补课。
他原来因为各种训练、参加活动，耽误了太多课程。
沈意欢很负责。
可能是薪水给得够多的原因。
他发现她私底下会做很多功课，会把所有的类型题都罗列一遍，还会把他的试卷分析透彻，真是个保姆型老师。
他一时有些感动。
她真的很认真，看着她要给他补习的每科的笔记，他竟然有点感动。
从小到大，对他好的人不计其数，他们最常用的表达方式，就是给钱、基金、股票。
爱、时间、耐心、陪伴这种东西，才是老钱家族真正的奢侈品。
毕竟大人们的情人一抓一大把，谁有兴趣陪那些小孩？
也不缺你这一个孩子，你要是有怨言，要堕落，就堕落好了，自然有人争着抢着取代你。
2
其实他很多时候，压力挺大的。
不管他的上一辈，还是平辈，甚至是下一代，孩子都不少。
他算是天赋比较高，智商、情商都比较适合做家族未来的接班人。
在外面厮杀、争夺得多了，和沈意欢相处的那些时间，就好像是躲进了世外桃源。
刚开始，他们之间生疏而礼貌。
慢慢地熟悉起来，他有时候会靠近她，偷偷闻她身上的香气。
他觉得自己是个变态。
她很快察觉他对她不一样的情愫，开始有意无意把他归结为「弟弟」。
她说：「真羡慕你这种年轻人，我感觉自己都老了……」
「你还年轻，心思要放在学习上，不像我们已经是大人了，才可以做自己想做的事。」
有次她给他讲题，两人靠得太近，呼吸相闻，他盯着她的唇瞧，她想逃避这种尴尬又危险的氛围，便去冰箱拿喝的，他故意站在她身后，她转身时，不可避免地碰到他，他当时把她抵在冰箱门之间，靠近她，没说话，想亲她。
她推他，他纹丝不动。
沈意欢慌乱地说：「我有男朋友了！」
他一把堵住她的嘴。
两人在世纪沉默的几秒钟里，只能傻傻地看着对方。
3
沈意欢落荒而逃，请假一个周。
她等着他道歉，然后两人装作什么都没发生，继续上课。
那时她已经和韩明生在一起了，她对他心里愧疚，在他第 N 次提议去酒店时，她答应了。
到了酒店，她心里更加不安。
在她准备冲出去，不要再继续时，门被轰然砸开。
荣嘉言冲进来打人，韩明生和她分手，荣嘉言的妈妈向她道歉，又请她继续教她儿子。
荣嘉言也向她道歉。
日子恢复了平静，除了荣嘉言眸色深深，不知道在想什么外，其他都正常。
她松了口气，又微觉失落。
不过她和他不可能，她看得很清楚。
他高考考得很好，上 B 大没问题，他说请她吃饭。
4
他给她灌酒，是把酒杯都递到嘴边，他一套喝酒的话术炉火纯青，她不喝好像十恶不赦。
等她半醉了，他搂着她回自己房间，一边亲她，一边半强迫地问：「老师，要不要酒后乱性？」
再次醒来时，她冷着脸，离开了他家里，随即把他所有联系方式拉黑。
他来求了她好多次，可以说卑躬屈膝。
她不给好脸。
最后她火速交了第二个男朋友，牵着新男友的手，对荣嘉言道：「不好意思，我喜欢成熟点的，不喜欢弟弟，能不能别缠着我了？」
和嫌贫爱富的恶毒女配一个嘴脸。
按照正常来说，荣嘉言应该大受打击，颓废一段时间，然后恨死沈意欢，从此对她嗤之以鼻。
但他没有。
他甚至还挺高兴的。
他心想，沈意欢，你自己要掀桌，那就别怪我也翻脸。
5
他把她掳去乡下的别墅，给她转了 500 万，然后说：「既然你不想和我谈恋爱，那我包养你吧。这样你是不是能接受一点？」
她瞪着他，不认命地还想开门。
但是门被锁了，纹丝不动。
他姿态随意地躺在沙发上，吊儿郎当道：「你什么时候想清楚了，我们什么时候离开这里。」
她闹了三天。
要是她再不回去，就要开学了。
看这疯子的样子，好像很有耐心。
她假意妥协，出去后就报警。
警察都没抓荣嘉言，反倒是教训了她一通，说她可能涉嫌引诱未成年人……
她差点气死。
他们这不伦不类的关系就定了。
荣嘉言能拿捏住沈意欢，还是因为她要脸。
他来她的教室，做出男朋友的样子，她还要笑脸相迎，难道真的告诉别人，她收了钱，所以陪他睡？
和他在一起的时候，她觉得他就是缺爱。
那种独占欲，恐怕是没有从他父母亲人那里得到，就非要在她这里得到补偿。
但他又爱伤人，说不来软话。
她后来学乖了，不触他逆鳞，顺着他来。
6
沈意欢离开以后，荣嘉言找了她一段时间，他闹得很大，老爷子不满意，他不敢再放肆，只能用最快的手段想要拿到继承权。
老爷子已经心有余力不足了，其他叔伯年纪虽大些，但是资质平庸，和他同辈的人，也有出众的，但他依然一骑绝尘。
他表现得成熟、稳重、能力出众，又听话。
等老爷子觉得后继有人，把绝大部分权力都转给他后，他开始明目张胆找人。
接手权力，他花了三年时间，这已经是最快的了。
他最后还是通过暗网找到她的。
花了近一年的时间。
在失去她的几年里，他不太睡得着觉。
他想不通，为什么她要离开。
他已经把能给她的东西都给了。
金钱、房子、车子，他没少过。
他很忙，除了工作以外的时间，他分成两份，一份和男生打游戏、赛车，绝大部分，他都陪着她。
他能想到的，都给她了。
他有时候是脾气坏，但他也不会无缘无故发脾气，他也就是嘴毒一点。
谁让她一脸良家妇女被强抢的样子？
到最后，他觉得自己要撑不住了，可能没找到她，就先猝死了。
他去找心理医生。
7
心理医生听了他的陈述，让他学会控制，也要学着用沈意欢能接受的方式爱她。
他用了一年的时间，在暗处默默观察她, 给自己做心理建设, 又布置房子, 等着接他们回去。
从最开始想把她关起来，狠狠惩罚她，到认识到这可能会让她永远也不会接受他。
医生建议他服软，道歉, 装可怜, 又建议他可以曲线救国。
他一边心思歹毒地想把她关起来, 一边又对她道歉，发誓会改。
一边恨不得替她辞职，赶走她身边的所有人，一边又言不由衷地说要尊重她的自由, 希望她能有自己的事业和朋友。
她需要什么朋友, 有他和孩子还不够吗？
那些男人把目光放在她身上的时候，他最知道那些人有多脏。
但他既不能阻止, 还不能告诉她, 只能不断出现在她身边，宣告自己的所有权。
韩明生他实在太恶心了，他给韩明生的酒里放了点违禁品, 韩明生最后出了车祸, 断了一条腿。
他心里觉得这也太轻了些。
不得不承认, 心理医生是术业有专攻，确实比他那横冲直撞的方式效果要好。
至少她真的接受他了，虽然可能心里还是怀疑他狗改不了吃屎。
8
他们在一起的第三年, 两人已经是老夫老妻了。
今天他们要回老宅。
沈意欢很困，荣嘉言把她抱去卫生间洗漱，她心不在焉地刷牙, 他问：「要不要帮你？」
沈意欢做了个恶寒的动作，知道他没安好心, 不理他。
荣嘉言贴着她, 手不老实。
这时，大宝冲了进来, 问：「爸爸、妈咪, 今天要在太爷爷家住吗？」
两人被吓了一跳, 忙分开。
沈意欢被吓醒了, 道：「要呀。」
大宝疑惑地问：「妈咪，你脸好红，是不是发热了呀？」
荣嘉言漱口完, 抱着他出去，道：「我是不是告诉过你, 进来要敲门？」
大宝道：「我敲了诶, 你们没听见, 爸爸, 我们下午去划船游泳，怎么样？」
这时小宝也冲了进来，跳上他们的床, 蹦了几下，大声道：「爸爸，接住我, 我要跳了！」
随即屋里传来笑声。
有荣嘉言惊呼小宝重了好多的声音，有大宝又蹦又尖叫的声音。
沈意欢看到镜子里的女人，微微笑了起来。
（完结）
