对家女星嘲笑我是个臭养鱼的，让我参加恋综当她的对照组。
采访时，她故意问我：「你都养过哪些品种的鱼呀？好想见识一下哦！」
影帝突然说：「我是悲伤的鲫鱼。」
顶流接话：「我是苦涩的草鱼。」
歌神冷笑：「我是愤怒的鲤鱼。」
对家女星：「？」
我正悄悄退到幕后，就被节目最大投资商沪圈太子爷拦住：「我是戴绿帽的秋刀鱼？」
网友热评：【她真的我哭死，她甚至想给每条鱼一个家！】
1
我，顾旺芙，娱乐圈最招黑的女明星。
出道以来被骂的次数，比我放屁的次数都多。
公司对我彻底放弃，准备榨干我最后的价值。
让我和对家女星邢语雪一起参加恋综，做她的对照组。
「你去扮演绿茶作精，越恶心人越好，全力衬托出邢语雪的真善美。」
经纪人这话一出，我就怒了，顿时拍桌而起！
「你这不是裤裆里拉二胡——扯蛋呢吗！」
「八百万。」
「你以为给钱就有用吗！哼，我顾旺芙不可能做这种憋屈的事情——」
「两千万。」
「好的，爸爸。请问您这边是怎么支付呢？」
不就是憋屈点吗，只要钱到位，憋 shi 都没问题。
这窝囊费，我挣定了！
退圈前大捞一笔，美滋滋。
恋综什么的，不就是请几个男的来演演戏发发嗲吗？
笑死，我根本没在怕的。
2
我不怕，我装的。
综艺开录前是全程保密的，直到第一天直播时，第一位神秘男嘉宾才出场。
——影帝裴望州。
他出道即巅峰，微博粉丝超过一个亿，是名副其实的顶级男神。
弹幕炸了。
邢语雪炸了。
我也炸了！
倒不是因为想睡男神。
恰恰是因为——睡过了。
裴望州是我前前前男友。
至于到底是第几根……哦不，第几个，我有点记不清了。
3
我保持冷静，低着头，悄悄地离裴望州远点。
裴望州却突然侧眸，朝我这里看了一眼。
而我就站在邢语雪旁边。
弹幕顿时嗷嗷叫：
【快看！裴影帝在看语雪！好甜啊啊啊！】
【裴影帝眼神有点晦暗，拉丝的感觉，是爱吧？】
【你们记得吗？裴影帝说过，他有一个忘不掉的前女友，肯定就是语雪！】
等等，什么？裴望州说还有个忘不掉的前女友？
……他不会是说我吧？
我顿时更加胆战心惊，心虚地再退后一点。
可邢语雪不知什么时候站到了我身后。
我正好一脚踩在她脚上。
邢语雪立马红了眼：「好痛……芙芙，你为什么踩我？」
我秒懂，立即开启对照组模式，做作地说：「哎呀~语雪，人家不是故意的啦！」
果然，弹幕开始骂我：
【顾旺芙是顶级绿茶婊吧，说话的腔调我真要吐。】
【顾旺芙好贱啊，故意踩我们语雪一脚，就是嫉妒语雪漂亮。】
【对比起来语雪好温柔啊呜呜，甜妹心、大女主脸，内娱需要一百个语雪！】
看到没？
拿钱办事，我顾旺芙可是专业交易人。
【楼上的，你太单纯了，顾旺芙是想勾搭裴影帝，她的目标是裴影帝！】
？
我被这条弹幕吓得一个激灵！
此时，裴望州忽然看向直播大屏。
我迅速闪身一挡。
裴望州视线淡淡扫过，没看到。
我松了口气。
笑话，区区一个前男友而已，又不是两个，我还会应付不了吗？
下一秒，一道肆意不羁的男声在我身后响起：
「顾老师，好久不见，你撞到我了。」
弹幕又炸了。
因为说话的是——顶流骆坤。
我也又炸了。
救命！
我第二个前男友怎么也来了？
4
骆坤一来，弹幕瞬间飙升。
我当年和骆坤恋爱时，他还没有成名。
还是个发烧时会拉着我的手不让我走、委屈喊姐姐的奶少年。
现在，他是顶流中的 top1，被誉为千年一遇的脸蛋天才。
我万万没想到，第二位神秘男嘉宾居然是他！
可现在迎面撞到了，我也躲不了了。
只是我还没张口，影帝裴望州忽然走过来，直接朝着骆坤道：
「顾老师不是故意撞你的，她这人平时就是这么毛手毛脚的。」
我：「？」
毛手毛脚，我是猴吗？
骆坤挑眉：「是吗，裴影帝似乎很了解顾老师？」
邢语雪笑嘻嘻插话：「之前拍古装剧，我看见芙芙晚上送汤给裴影帝，可能是这样就熟悉了吧。」
抢我的工作？绿茶作精应该是我才对啊！
骆坤闻言却重重抿起唇，清俊的眉眼微垂，拿出手机摆弄。
邢语雪还在说：「不过芙芙刚刚一直盯着坤哥看耶，嘻嘻，是不是有点小火花呀？」
裴望州皱起眉，也突然低头玩手机。
紧接着，我的手机就响了。
两条微信同时跳出来。
草鱼-骆坤：「你给他送汤是被逼的吧？裴望州那种老男人，你不可能喜欢。我跟你搭档情侣。」
鲫鱼-裴望州：「你刚刚是躲我才不小心撞到骆坤的吧？骆坤太嫩，不可能是你喜欢的类型。情侣搭档记得选我。」
我小腹一紧。
莫名有种双面夹击的危险感。
邢语雪一脸关心地凑近我：
「芙芙，脸色这么难看，怎么了？
「草鱼骆什么……鲫鱼裴什么……这都是什么备注呀？」
她的话音刚落。
裴望州和骆坤都齐刷刷朝我看过来，眼神锋利且探究——
我：「……」
姐妹，我只是你的对照组，不是你的仇人啊！
5
我迅速翻转手机，急中生智道：
「哦，我在……跟员工规划老旧的鱼塘，娱乐圈只是我的副业，我主业是养鱼的。」
邢语雪惊讶不已：
「天哪，芙芙，你竟然是养鱼的？你百度百科上不是写的高才生吗？」
她说完后立即捂住嘴，一副说错话的样子。
但效果很好，弹幕已经开始对我狂喷：
【谁家高才生养鱼啊？顾旺芙不要碧莲，学历造假，滚出娱乐圈啊！】
【语雪真是真性情啊，我就喜欢这种不做作说实话的。】
【吐了！我还以为是女海王养鱼呢，那样的话还能说一声厉害。真养鱼多臭啊！】
【顾旺芙，听好了，你就是一个臭养鱼的！】
多亏邢语雪阴阳了我几句，弹幕的重点被转移。
没人关注「草鱼骆」和「鲫鱼裴」了。
我朝邢语雪投去一个感激的眼神。
可我忘了裴望州和骆坤站在她边上。
下一瞬，微信再次有消息进来。
草鱼-骆坤：
「偷看我？我就知道，姐姐心里还是有我的。
「当初分手，你说是因为你对男人腿毛过敏，我已经彻底激光脱毛，现在身上一根毛都没了。
「[腿毛图片][腹肌图片][人鱼线图片]」
「抱歉姐姐，后面两张按错了，不过看都看了，你打几分？」
裤子都不穿？
我被刺激得手一抖，点到了裴望州新发来的消息。
鲫鱼-裴望州：
「想看我就大胆看，别害怕，大不了我们复合、公开。
「芙芙，当初是我的错，不该说甜粽子根本比不过咸粽子，让你气到跟我分手。
「我已经开了十家连锁甜粽子店了，叫『甜芙粽』，还是我自己代言的。
「代言照片、上亿豪宅照、千万豪车照。
「不小心转发错了。不过这个房子户型你喜欢吗？要不要去试住下？」
我感觉我现在握着的不是手机。
是手雷！
还是拔出了拉环的那种。
这时，导演突然出声：
「我们的第三位神秘男嘉宾马上登场！
「不过我们玩个小游戏，请三位女嘉宾先选择自己的心动男嘉宾，两两配对。
「剩余的那位女嘉宾，直接和第三位神秘男嘉宾配对。」
我眼前一亮，立即举手：
「导演，我选第三位神秘男嘉宾！他一定是我的真命天子！」
6
我此话一出，弹幕瞬间炸了！
裴望州和骆坤也同时站了起来，再次一齐看向我——
我直接视而不见。
反正他们咖位这么大，也不可能真的在节目上自曝吧？
【奇怪，顾旺芙说选第三位，裴影帝和顶流激动什么？搞得跟吃醋一样？】
【楼上的白内障吧？裴影帝和骆顶流明明看的是我们语雪！那眼神就是暗恋啊！】
【刚才两个男神都在玩手机，语雪也在玩，估计是在私下发短信向语雪求爱吧？】
导演见热度飙得这么高，答应了我的要求。
我松了口气。
一天松太多口气，我都感觉自己要咽气了。
很快，在导演的应允下，第三位男嘉宾出场了——
我立即起身过去迎接。
不管是什么牛鬼蛇神，我节目里的官配就是他，我一定要拿下他！
下一秒。
一道熟悉的身影走了出来。
歌神许津其。
弹幕暴涨到直接乱码了。
显然，所有人都被这个综艺的超超超顶级配置吓到。
我就不一样了。
我直接吓死！
因为许津其——也是我的前男友。
我合理怀疑节目组是和我有仇。
如果我有罪，请用法律制裁我，而不是用前男友！
我默默退后，想逃跑。
可许津其却在众目睽睽下直直地看向我，语气温柔含笑：
「芙芙，怎么看到我就跑？」
这次，裴望州和骆坤就不仅仅是看我，而是直接朝我走了过来……
我顿时浑身紧绷。
有种在工作群里展示 po 文浏览记录的恐慌感。
顾旺芙，冷静！
区区三根……呸，三个前男友而已，还能轮番捅死我不成？
裴望州嗓音很冷：「芙芙？怎么，你和顾旺芙认识吗？」
骆坤也在同一时间开口：「喊得这么亲密，是早就认识吗？」
许津其比我高得多，伸手亲昵地揽过我的肩，语调带笑道：
「嗯，我和芙芙是早就认识了，我们是前男女……」
「是前男女主！」
我迅速抢话，摆出「哥俩好」的姿势，手也搭住许津其的肩。
「我和许神合作过电影，我是女主他是男主，演的还是情侣，所以节目里也许可以试试看哦。」
我把话说得滴水不漏。
手指也微微用力，暗示许津其不要乱说。
许津其侧过一张桀骜俊脸，用只有我们两个人听到的嗓音说：
「芙芙，他们两个怎么一直盯着你看，是跟我一样……想亲你吗？」
【奇怪，许神看顾旺芙的眼神，好欲啊……怎么有种病娇强取豪夺文的感觉？】
【楼上的青光眼吧？许神那眼神分明是厌恶啊！估计是小声地让顾旺芙滚开吧。】
眼看弹幕有人试图接近真相，我立即小声对许津其说：
「可是……我觉得裴望州和骆坤都比你帅啊。」
果然，许津其眼神蓦地一变，射出危险的光芒，跟要剥光我似的。
【刚才那个青光眼快看看啊！许神这不就是极度讨厌顾旺芙吗？这刀人的眼神，藏不住了啊。】
【就是，太蠢了吧？许神可是华语歌坛从未跌落的神，他能看得上顾旺芙？我他妈倒立吃屎！】
危机解除！
我立即挣开许津其，蹦跶到邢语雪边上站着。
这下，随便他们怎么看我，目标都不会是我。
果然，弹幕又开始说裴望州和骆坤都暗恋邢语雪，这次连许津其都带上了。
笑死，机智如我。
混到节目结束我就溜，谁都别想发现他们三个是我前男友。
这下谁还分得清我和爱因斯坦？
7
晚上，我心惊胆战地跟三个前男友一起吃晚餐。
多亏有邢语雪这只花蝴蝶在场，才避免了我的暴露。
刚吃完开溜，我就收到一条微信。
鲫鱼-裴望州：「芙芙，来三楼第二个房间找我，我等你。」
我当然不想去。
但我担心裴望州真的会跑下来找我。
毕竟我跟邢语雪的对照组合同里写了——
我绝对不能抢她心动的男嘉宾，否则算违约，需要支付巨额违约金。
可显然，这三位顶级男神，邢语雪都心动。
三根啊！我滴个乖乖！
她也不怕撑死吗？！
这很难评，我祝她成功。
我怀着忐忑的心情上了楼。
三楼的房间没有监控，裴望州正站在落地窗边，指尖夹着一根烟。
他穿着白衬衫，月光勾勒出他休闲裤里修长劲瘦的双腿。
见我进来，裴望州立即掐了烟，直勾勾地看向我，语气沉冷：
「芙芙，刚刚骆坤私下找我，说他要和你公开关系。
「你们以前是什么关系？
「你和许津其又是什么关系，你为什么选他当心动男嘉宾？」
我立即打断他：「裴望州，我们已经分手了，这些都跟你无关！」
「好，当初分手是我的错，是我没有照顾好你，没有尽到男朋友的责任。
「再给我一次机会，好吗？」
裴望州迈开长腿朝我走过来。
看他来势汹汹，我预判了他的预判，在他要搂我腰前，先一步躲开。
「姓裴的！谁准你不经允许抱我的！」我瞪他。
裴望州嗓音低下来，带着认错的轻哄：
「芙芙，我的芙芙乖宝……是我的错，我只是太忍不住了。
「我现在就出去，向所有人公开追你，好不好？」
糟糕！
他是来真的！
才分手几年，他怎么从清冷温雅的贵公子，变成这副疯批样了？
眼看着裴望州真的要拉开门出去，我吓得伸手拉住他。
他反手回握住我的手，低头就想将薄唇印在我的手背上。
我用力抽回手，咬牙道：
「裴望州，这里是恋综，不是法外之地！我们曾经的关系不能公开，否则会引起很多麻烦的。」
「宝宝，你是为了什么参加恋综的，是你们公司安排的吗？」
「不准叫我宝宝！」
「那叫你芙芙？许津其跟你不熟，他都叫你芙芙，他又不是你男朋友。」
嗯……确实不是男朋友，是前男友。
我莫名有点心虚，只得咳了一声，含糊道：「我……是为了我的最爱来的。」
我最爱的是——钱。
没毛病吧？
裴望州闻言却缓和了脸色，勾起嘴角：
「我就知道，芙芙，你心里还有我。
「骆坤和许津其还试图跟你扯关系，切，他们如果知道我是你前男友，估计会羡慕死我。
「我答应你，我们的关系暂时保密。
「但你要给我重新追你的机会，而且，我真的很想吃一碗你亲手做的……你肯定记得我最爱吃什么，芙芙。」
好好好。
终于解决了一个。
我高兴得立即下楼煮面！
8
事实证明，我高兴得太早了。
当我端着拌好的葱油面上楼时，碰巧碰到骆坤走出房间。
我侧身想避开他。
骆坤视线却落在我端着的碗上，随即一怔：
「你竟然还记得我爱吃葱油面？姐姐，你知道我有多想哭……」
我：「？」
糟了！
把前男友们的口味记混了！
我手比脑子快，在骆坤话说到一半时，伸手扯掉了他衣领上的收音麦——
弹幕顿时暴涨：
【卧槽？怎么没声了？骆坤在姐姐后面说的是什么？】
【看唇语好像是『你知道我有多想吐』？哈哈，骆坤这得有多讨厌顾旺芙啊？】
【顾旺芙扯掉麦，肯定是怕我们听到她被骆坤骂呗！这个倒贴婊，为了傍上顶流，连脸都不要了！】
【骆坤是喜欢语雪的，刚才路过语雪房门口，眼神一直往里飘呢。顾旺芙还妄想跟语雪抢男人？】
骆坤也瞥到了弹幕，立即就要捡起麦吼回去。
我吓得忙按住他：「你干吗？住手！」
「姐姐，他们骂你！你是我骆坤第一个喜欢的女人，轮得到他们骂？！」
「你你……你给我住口！」
越说越离谱！
我管不了弹幕了，忙把他扯到一旁没有摄像头的地方。
「姐姐，你知道吗，我好想你……」
骆坤张开双臂就要抱住我。
「不许动手！」我气得踹他一脚。
骆坤顿时不动了，湿漉漉的短发下，一张白皙俊美的脸很是委屈。
「姐姐。」他看见我手里的碗，又赖皮地笑了，「你这碗面，是做给我吃的吗？」
呃……
不是也只能说是了。
我总不能说是做给裴望州的，他们俩要是见面掐上了，还不彻底露馅？
我把面碗塞给他，并狠声警告他：
「不许在节目里说我们以前的关系！否则我拧下你的耳朵！」
骆坤用鼻尖蹭我的发丝：「可是，被姐姐拧耳朵是件很幸福的事呢……」
「骆坤！」
「那我不说，姐姐答应我，节目结束后，陪我游泳一次好不好？」
我含糊道：「唔唔，到时候看时间。」
反正只要前男友约，永远没有时间。
骆坤笑得露出一颗小虎牙：「我就知道，姐姐是不会不爱我这只乖小狗的。」
「闭嘴！吃你的面去！」
我转身就走。
幸好，第二个也顺利解决了。
我刚走出房间，就收到微信。
鲫鱼-裴望州：
「芙芙，我的西红柿鸡蛋面呢？
「我刚看到弹幕，怎么你煮的是葱油面？是骆坤最爱吃的？
「你怎么知道他爱吃什么？」
我迅速回复：
「是我嘴馋了突然想吃葱油面，我哪里知道他爱吃！
「没有鸡蛋，你的面我煮不了了，明后天吧。」
鲫鱼-裴望州：
「那你上来陪我看星星好不好？我保证不会动手动脚。
「芙芙，你也不想我们的关系被大家发现吧？」
这狗男人，竟然还威胁我！
呵！惹到我，他真的算是——踢到棉花了。
我咬牙切齿、但怂怂地回复：「看星星是在楼顶？我马上上来。」
发完消息，我躲开摄像头，鬼鬼祟祟摸上了楼顶。
上楼前，我瞥了眼弹幕，都在热烈地讨论邢语雪和骆坤，他们貌似在客厅相谈甚欢。
呜呜呜，怎么会有邢语雪这么好的金主姐姐啊，给我钱，还帮我解决前男友。
感动！
大美女贴贴！
刚到楼顶，我就看见一道颀长挺拔的身影。
我正要上前：「裴……」
可下一秒，那身影一转——
竟然是歌神许津其！
9
我吓得差点叫出声来。
「心肝，是你吗？
「陪什么？你在等我陪你吗？」
许津其嗓音天生浑厚性感，低沉地喊我。
我迅速往大铁门后一躲。
怎么是他！
我低头一看手机，才发现。
刚才为了防止转动的摄像头拍到屏幕，我时不时就翻转一下手机。
结果许津其刚好发消息给我，我就点到了他的对话框。
把原本应该发给裴望州的消息，发给了许津其。
我又很紧张，没有注意到。
许津其发的消息是：
「我的芙芙小心肝，我现在想见你，好不好？隔着门也行，我就想蹭蹭你，我不进去。」
不进去？
哼，谁信他的鬼话！
但现在重点不是进不进去，而是——另一道高大身影徐徐出现在楼顶。
是裴望州。
许津其大步上前，伸手就要抱「我」：「心肝……」
一摸到手臂。
是硬的。
许津其一怔，随后猛地推开面前的人：「你他妈是……」
楼顶迟钝的感应灯亮起。
拍摄的超小型无人机也跟飞上来，只是他们都没发现。
裴望州嫌弃地拍了拍手臂：「你他妈是 gay？离我远点。」
许津其表情更冷：「我是来等人的，你上来干什么？」
裴望州嗤笑：「我约了我心仪的女人。」
许津其哂笑：「我心仪的女人约了我。」
裴望州讥笑：「你在跟我炫耀？你心仪的女人约你，说不定是发错短信呢？」
许津其冷笑：「怎么堂堂裴大影帝还要主动约女人？舔而不得？」
裴望州笃定：「抱歉，我女人只爱我。」
许津其肯定：「很巧，我女人也只爱我。」
两大男神同时到楼顶来等人，又莫名撕起来，弹幕彻底炸了：
【你们的老婆，是同一个人？】
【刚刚语雪在楼下跟骆坤聊天，说她有道选择题，很苦恼该怎么做，肯定就是说这个事啊！】
【一定是语雪！好幸福呜呜呜，两大男神都在争她！】
【好想看修罗场，嘿嘿，区区三根，支持一起加入！什么都吃只会让我们营养均衡。】
【语雪别怕撑，我们永相随！】
三……三个一起？！
我想到那个场景，手心都冒了汗。
汗一滑，手机不慎从手心滑落。
咚的一声。
裴望州和许津其同时转头看向铁门：
「宝宝？」
「心肝？」
裴望州：「你闭嘴，不要吓到我宝宝。」
许津其：「切，肯定是我心肝，是她主动约我的。」
二人互剜一眼，一齐走了过来。
我后背紧贴在墙上，大气不敢出一下，双腿都下意识夹紧了。
完了，完了……
危急时刻，一道清甜女声突然响起：
「裴影帝，许神，你们在这里干吗呢？」
是邢语雪。
她不知道什么时候上来了，手里还端着水果，叉子掉在地上了。
裴望州和许津其对视一眼，以为刚刚的声音是她发出来的。
二人眼底都有一抹一闪而过的失望。
而弹幕看到她，尖叫不已：
【啊啊啊！刺激！语雪女神来了！男神们共同的老婆来了！】
【修罗场，修罗场！快二男争一女！po 文组冲鸭！】
【强吻啊，一人亲一边啊！上啊！】
我也想尖叫。
从现在开始，邢语雪不是我女神，是爹，是我最亲的爹！
10
等邢语雪和两个男人都下了楼，我才悄悄从铁门后出来。
腿都给我吓软了，走两步差点摔了。
这特么参加个恋综，搞得跟历情劫似的！
我溜回房间时，邢语雪正坐在床边敷面膜。
我一看到她就想跪地感谢，呜呜，爹，你救我一命啊！
我偷偷冲她比了个耶，合作愉快！
邢语雪却揭下面膜，脸色不太好看，没有理我。
弹幕可关心她了：
【语雪是不是被顾旺芙欺负了？怎么突然要哭的感觉？】
【顾旺芙是躲在镜头拍不到的地方骂语雪吧？就是嫉妒呗，真贱！碧池！】
【顾旺芙一个一个勾引算什么本事啊？有本事三个男人一起上啊！】
？
别诅咒我啊！
我本来就是收钱来当对照组的，没太把这些谩骂当回事，洗洗就睡了。
可我没想到邢语雪竟然听进去了。
半夜，我睡得迷迷糊糊，感觉放在枕边的手机被人拿起来。
但白天跟三个狗男人玩碟中谍，我实在太累，没有醒来。
第二天的安排，是三对男女在别墅里自由活动，一起做饭打扫，培养感情。
早上，我刚洗漱下楼，就突然收到一条陌生号码的消息：
「芙芙，我是语雪，你快来二楼第二个房间，有急事。」
金主粑粑有事，我当然上！
我立即偷偷上了二楼。
推开门，我轻声喊道：「金主爸爸，小的我来啦~」
一道身影正站在床边脱衣服。
咦？难道金主粑粑身体不舒服？
我关上门走进去，一件男士衬衫丢到我脸上。
等等……男士！
我一愣，把衣服拉下来，就看见裴望州那张英俊的脸。
他裸着上身，宽肩窄臀，精瘦健硕的胸腹肌肉线条，往下是性感的人鱼线……
他修长的双手放在皮带上，正欲解开，见到我就勾起了唇，语气宠溺：
「宝宝，你来了？
「怎么叫我爸爸，你以前不是说不喜欢这一口吗？现在同意了？」
这什么跟什么！
「你、你……你禽流感了吗，大白天发什么骚！」
我捂住眼，转身想跑。
裴望州几步上前，一把扣住我摁在墙上。
「半夜发那么多露骨的话，撩我来，又想跑，嗯？
「顾旺芙，你说，我要怎么干才能让你乖乖听话？」
他俯身就要吻我。
「你！你别乱来啊！裴望州！」
我推搡着他，试图劝他冷静：
「你忘记了吗，我们分手的时候那天雨很大，你说你知道错了，以后不会再做任何强迫我的事，你那天还送了玫瑰花给我……」
裴望州忽然停下动作。
我以为劝说奏效了，刚要松气，就听见裴望州咬牙切齿的极冷声音：
「我们分手的那天根本没下雨，芙芙，你说的是谁？」
糟糕！
好像又记错人了！
不等我说话，啪嗒一声，门忽然又被拧开。
许津其闪身进来，伸手就搂住站在门边的裴望州，低头就要亲他的耳朵：
「心肝，你知道我昨晚想了你一晚……」
裴望州反手推开许津其：「滚开！你他妈恶不恶心！」
许津其看到是他，猛地退后两步，指着他：「姓裴的，你不穿衣服几个意思，你他妈有病？！」
我默默往边上挪，想溜。
但却被裴望州一把扣住了手腕：
「你还没说清楚，你刚刚说的，下雨天分手又送花的男人是谁？」
许津其冷不丁在一旁开口：「是我。」
裴望州蓦地回头吼他：「闭嘴，我跟我宝宝的事与你无关，你去找你的心肝——」
许津其死死盯着我，一字一字道：「她、就、是、我、的、心、肝。」
「……」
空气有几秒的寂静。
我只想就这样安静地去世。
两个男人突然反应过来一样，同时看向我，异口同声问：
「你和他在一起过？」
「昨晚是你同时约我们两个去楼顶？」
「你是他的宝宝？那我算什么？」
「你是他的心肝？我又算什么？」
「呵呵，那个，你们、你们先冷静一下……」
我看准了门，慢慢往后退，嘴上边解释道：
「我是跟你们都谈过啊！但其实是有原因的，这不都分手了嘛！我不是玩弄你们的感情，我也没有第三个啊……」
话没说完。
门再次被拧开。
骆坤摘下帽子走进来，踢上门的同时从背后拥住我：
「姐姐，对不起，我来晚了，你是不是等着急了？」
救……
救命啊！
11
门彻底被反锁上了。
我缩在床脚边。
身前笼罩着三道同样高大挺拔的身影。
「宝宝。」
「心肝。」
「姐姐。」
三人同时开口，最后异口同声问：
「发三条一模一样的挑逗短信，给我们三个人。
「你到底想约谁？」
我这下彻底弄明白了，是邢语雪昨晚半夜用我手机发的短信。
约一个也就算了，她竟然同时约三个！
她就算想毁了我，也不能用这么残忍的方法，三个啊！
她身体撑得下，我撑不下啊！
我抱着双肩，在三人锋利的眼神中瑟瑟发抖：「不、不是我约的……」
「这些已经不重要了。」
裴望州率先弯下腰，大掌覆在我左肩上，掌心的温度烫得我一个激灵。
「宝宝，你只想约我对不对？你现在就叫他们两个滚，嗯？」
「我……」
许津其也上前，大手抚上我的右肩：
「心肝，我不信你跟他们两个谈过。
「裴望州太端正了，床上床下估计都无趣得紧；骆坤太嫩了比我瘦，那腰一看就没力。
「他们加在一起都不如我好用，心肝，你现在的最佳选择是我，对不对？」
骆坤大步过来，我没手让他拉了，他就直接搂住我的腰，挑衅地看向许津其：
「姓许的，你好用？啧，就凭你这副 35 岁的身体？
「你知道年轻才是必杀技吗？我才 23 岁，我能给姐姐的活力，是你这个大我一轮的老男人能比的？
「你们两个加一起能当我爹，还好意思跟我抢女人？」
裴望州脸色蓦地一沉，伸手就去掰开骆坤搂我腰的手，冷冷嗤笑：
「你不了解女人，男人越老越好用，年轻的只会用蛮力，你懂什么叫灵魂契合？
「我跟芙芙是畅聊到天明都意犹未尽的，她跟你这个小屁孩聊什么？
「聊五年高考三年模拟，还是聊蛋仔游戏怎么通关？」
我被抓得浑身又痛又痒，挣扎着道：
「你、你们三个都别说了！我跟你们三个都分手了啊！
「我一个都不选！你们都不是我喜欢的类型了！都滚开！」
说着，我视线含怒扫过他们三个。
但由于裴望州裸着上身，那令人喷鼻血的极品身材，我控制不住地多看了几秒。
这几秒被许津其捕捉到。
他忽然就脱下套头短袖，露出的精壮上身，竟丝毫不比裴望州逊色。
「看他不如看我，心肝，我平时举铁都是为了你。」
骆坤冷笑一声，也抬手就脱下 T 恤，白皙健硕的身材满满诱惑，荷尔蒙十足。
「姐姐，看我，我比他们嫩还饱满。我还会学狗叫，你以前不是总听吗？」
不行不行，不能再看了……
再看就要被捕了！
我怒道：「你们干什么呢！脱什么衣服！我是那种人吗？！」
我说着甩开他们三个，幅度太大，口袋里的手机掉出来。
屏幕叮的一声亮了，推送的消息是——
「您订阅的海棠文学网作品《我在娱乐圈和三个男人夜夜笙歌（高 h**）》已经更新，快来阅读吧！」
我呆住，弯腰想藏起手机，结果一低头，人脸识别解锁屏幕，微信界面赫然暴露出来：
鲫鱼-裴望州。
草鱼-骆坤。
鲤鱼-许津其。
三个备注清清楚楚。
哈哈哈，我不活啦！
三个男人僵硬了几秒，面面相觑后，猛地看向我——
我正被三面夹击，敲门声忽然响起，紧接着是邢语雪担忧的话：
「有人在吗？
「好奇怪喔，我明明看到芙芙叫影帝歌神顶流三个人一起进了房间，不会出了什么事吧？
「导演，安全起见，我们要不破门进去看看吧？」
快！
快破门进来，快救救我啊！
12
救是不可能救的。
在门被打开的那一瞬，许津其和裴望州同时搂着我就躲进了衣柜里。
姜还是老的辣，骆坤想挤进来，但失败了。
柜门关上时，许津其嗤笑道：「小屁孩一个，挤衣柜都费劲，还妄想挤床？」
骆坤气得踢了一脚柜门，咬牙骂道：「奸诈！你们不许碰姐姐！」
这时，房门被打开，邢语雪带着导演组冲了进来。
看见一地的……男士衬衫。
骆坤年纪小但演技好，一秒变脸，懒懒地伸了个懒腰：
「我在换衣服呢，怎么，躲着臭美一下也不行啊？」
邢语雪难以置信，四处看了看真的没有人，表情极其震惊。
「我、我明明看到了啊……」
骆坤冷冷地看着她：
「看到什么？我说邢小姐，你昨晚在楼下客厅缠着我聊天还不够吗？
「你小声让我选你当心动女嘉宾，我已经拒绝过了。
「现在连我换衣服，你都要强闯看看了？你是我妈？」
弹幕彻底炸了。
【怎么回事啊，昨晚语雪小声跟骆坤说话，我以为是亲密悄悄话呢，没想到是说这个？】
【骆坤竟然拒绝了语雪？那语雪为什么还那么热情啊……好奇怪。】
【说实话，要求导演组强闯房间这个，确实有点下头了，好没素质啊。】
邢语雪浑身紧绷，表情隐忍。
但再忍都没我能忍。
衣柜里，我被裴望州和许津其跟三明治似的夹在中间。
他们一人一只手搂着我的腰，呼吸一左一右喷洒在我耳畔。
裴望州：「宝宝，离许津其远点。他绯闻多，身上带细菌。」
许津其：「心肝，别跟姓裴的说话。他经常演吻戏，指不定有乙肝梅毒淋病艾滋。」
我：「你们两个都闭嘴！」
裴望州：「闭不住，宝宝来堵住我的嘴？」
许津其：「心肝，脸往我这边转……」
我狠狠踩了他们一人一脚！
他们咬着牙不敢发出声音，却把我搂得更紧。
裴望州：「宝宝踩我……更用力，你更爱我，对不对？」
许津其：「分明是踩我……最用力，我是你最忘不掉的前男友，是不是？」
这……这两个疯批！
好不容易外面邢语雪被骆坤打发走了，我立即冲出衣柜，夺门而逃！
13
一整个白天，我都躲在摄像机的安全保护下，哪都不敢去。
晚餐气氛异常沉重。
三位男神就跟老婆跟人跑了似的，一张脸比一张黑沉，堪比锅灰。
我连菜都不敢夹，默默低头扒饭。
晚餐后，导演见嘉宾们兴致都不高，准备了一个破冰小采访。
让大家互相聊聊天，说说心事。
邢语雪娇笑着说了一通，除了另外几个男女嘉宾迎合几句，没人搭话。
她有些尴尬，忽然把头转向我，笑嘻嘻问：
「芙芙，你平时养鱼的话，天天出入鱼塘，身上没有腥味吗？」
裴望州阴阳怪气地接话：「鱼塘那么多，她又不需要亲自打理，发发微信就行了，能有什么味道？」
许津其哂了一声：「有些鱼跟别的鱼混在一起，久了就会臭，也有干净的，就看鱼塘主人怎么选了。」
骆坤抻了抻腿：「有些年纪大的鱼就该清理了，给年轻的鱼让位置。」
邢语雪显然没听懂，弹幕也是：
【什么意思？怎么一股醋味，男神们在吃醋？】
【为语雪吃醋？不对啊，怎么感觉是在怼语雪啊？】
我咬牙尬笑了下，不停地冲邢语雪使眼色。
别问了金主爸爸！打住这个话题！你会丢脸的啊！
可邢语雪显然又误会了，以为我在向她示威，又故意问道：
「芙芙，你是不是从小在家就会杀鱼呀？我从小家里都是佣人们去买鱼，我从来不干这些活。
「你都养过哪些品种的鱼呀？我好想见识一下哦！」
裴望州突然说：「我是悲伤的鲫鱼。」
骆坤接话：「我是苦涩的草鱼。」
许津其冷笑：「我是愤怒的鲤鱼。」
邢语雪：「？」
我：「！」
弹幕更是一连串的问号。
【卧槽卧槽卧槽！我听到了什么？】
【意思是，影帝、顶流、歌神都是顾旺芙养的鱼？这是亲口承认了？】
【那顾旺芙手机里的备注，之前邢语雪念过的啊，鲫鱼裴，草鱼骆……看来是真的了！】
【炸裂！震撼我妈一百年，顾旺芙这么牛逼吗？真海王啊？】
【一人血书，顾旺芙出书吧！怎么钓来三个男神的？求教！】
【+10086，顾姐，顾神！】
恋综恋不成了。
导演组傻眼了。
而我，彻底火了。
14
恋综临时被叫停。
因为三个男神都不干了。
当晚，他们分别发了微博。
裴望州：「介绍一下，我前女友顾旺芙，我正在追求，力争做她鱼塘里唯一的一条鱼。」
骆坤：「我最爱的姐姐顾旺芙，也是我初恋，分手后后悔不已，姐姐，再爱我一次，好吗？」
许津其：「我只谈过一次恋爱，也只分过一次手，我的第一次全是你的，我会重新努力，把你追回我身边顾旺芙。」
微博前十全部被霸榜。
#顾旺芙当代顶级女海王#
#钓鱼的最高境界，就是让鱼主动渴望被钓#
#裴望州、骆坤、许津其三选一，逼死选择困难症#
#顾旺芙，你不是臭养鱼的，你比高启强还狠#
#区区三根，没在怕的#
#海棠文学照进现实#
评论区更是炸裂：
【顾旺芙，我唯一的姐！我现在什么都不想要，我只想要你的微信聊天记录，看一眼，臣妾定能受用终身！】
而之前恋综里发生的事，也让网友彻底明白过来，邢语雪就是在装。
她也被喷上了热搜。
邢语雪本人立即发微博哭诉，并且艾特了这档恋综节目背后，最大的投资商——
沪市顶级豪门沈家。
邢语雪说，我身为恋综女嘉宾，故意和三位男嘉宾牵扯不清，隐瞒前男女友的关系，导致节目进程被打乱，严重影响了综艺的生态。
当然，她很聪明，说最重要的是，导致这档恋综节目被影响，沈家的大投资打了水漂。
当晚，沈家太子爷沈归晏，破天荒地发了微博：
「家事已悉知，会处理好，给公众一个交代。」
「家事」二字引起热议，对此，邢语雪还特意在采访中解释：
「归晏哥哥是我大院里一起长大的哥哥，他说过把我当妹妹的，我很感动，谢谢他在我被全网黑时，还站出来支持我。」
说实话，只要邢语雪不让我支付违约金，她干什么，我通通都没意见。
只是她要不要每次找的人都这么精准，跟我撞上？
我看着手机上备注为「秋刀鱼-沈归晏」的来电，头疼不已。
打了第二十个了，这男人不是号称冷血无情，心里只有事业吗？
算了，先不接。
这些天我火了，各种通告满天飞，报价比以前翻了百倍都不止。
搞钱要紧。
15
和经纪人商量过后，我最终选了一档人气高的娱乐综艺。
录制当晚，到了停车场后，由于时间还早，我下车透透气。
忽然，一道小小的身影从黑暗处飞奔而来，扑进我怀里。
「妈妈！」
「团团！」我一把抱住女儿软软的小身体。
「你怎么跑这来了？你一个人溜出来的吗？」
女儿瘪着小嘴：「对不起妈妈，我不该偷溜出来，但我想你了，你最近好忙，都没回家……」
我心疼地抱住女儿，正要道歉，正前方忽然闪过一道刺目的车灯。
紧接着，第二道，第三道，第四道……
四辆千万级豪车狂飙进来，呈正方形横着停下，把我和女儿包围在中间。
我吓得立即护住女儿。
三扇车门打开，三个男人同时下车。
三个人的目光同时落在女儿团团身上，眼神震惊、喜悦、激动……
我咬牙道：「别看了！不是你们的！一起开车来干什么，黑社会吗？！」
裴望州：「听到没，宝宝说不是你们的，是我的。」
骆坤：「姐姐的意思是，肯定不是老男人的，老男人质量差。」
许津其：「心肝，女儿真漂亮，随你，不过鼻子跟我小时候的照片一模一样。」
此时，最后一辆布加迪威龙车门打开，矜贵英俊的男人走下来。
沈归晏摘下墨镜，扫视一圈，最后目光落在我脸上，似笑非笑道：
「久仰大名，你们就是我的乖乖曾经养的……鲫鱼、草鱼和鲤鱼？
「抱歉，我先自我介绍一下。
「我是……戴绿帽的秋刀鱼？
「乖乖，我的鱼名比他们多一个字，是不是我比他们更重要呢？」
我抱着女儿节节后退，女儿却睁着一双大眼睛：
「哇！妈妈！这三个帅叔叔我都认识！我在电视上经常见到！」
裴望州温柔地蹲下身：「我是你爸爸，乖女儿，过来爸爸抱一下好不好？」
骆坤弯腰招手：「嘿，小美女，我是你妈妈的老公，以后叫我爸爸好不好？」
许津其单膝跪在地，眼神虔诚：「乖宝贝，爸爸过去抱你和妈妈好不好？」
沈归晏嗤了一声，长腿朝我迈过来，微笑着对女儿说：
「团团，你好，我是你妈妈现在名正言顺的男朋友。
「从现在开始，我就是你亲爸爸，以后你就跟我姓沈，是我沈归晏的亲女儿。」
不远处有镁光灯闪过，以及狗仔们压抑的惊叫声。
我一怔，迅速掏出手机。
哦嚯。
这破停车场竟然信号这么好，全让狗仔现场直播了！
16
沈归晏完全没有压热搜的意思。
顶级豪门沈家太子爷，资本中的资本，他的热度和讨论度比娱乐圈男神更甚。
我和他在热搜第一整整挂了半个月。
沈归晏公开承认是我现在的男朋友，并且把微博名改成了「名正言顺的秋刀鱼」。
那晚地下停车场的直播，播放量过亿，被网友们奉为「带球跑的海王和她的四条恋爱脑鱼」。
网友们热评：
【我以为顾旺芙有娱乐圈三大男神就够了，没想到人家已经进军资本男神，这才是当代女人该有的格局[点赞][抱拳]】
【顾旺芙看每个男人的眼神，都没有一丝偏爱！说明什么？说明她甚至想给每条鱼一个家！】
【她真的，我哭死！】
我微博暴涨几千万粉丝，热度空前，各种高奢国际代言接到手软。
我并没有巴着「海王」的热度不放，而是开始潜心挑选好剧本，提升演技和口碑。
我没有权势背景，娱乐圈里我拼命努力却无法崛起，所以只能疯狂捞钱，哪怕条件是丑化自己。
但如今不一样了，我有了这个机会，我会努力往上爬，努力经营自己。
女儿团团跟我一样，从小就喜欢演戏，我现在有能力，安排了她在很多好剧中露脸。
等她长大，就不会跟我一样，可以少走很多弯路。
她热度足够，只需一步好剧，一跃而起，自己立足。
至于女儿团团的身份，我早已在综艺上解释清楚：她不是我三个前男友的女儿，任何一个都不是。
至于裴望州、骆坤、许津其信不信，会不会去鉴定，我并不在乎。
他们三个在全网公开追求我，说会等我一辈子。
我也公开无数次拒绝，他们仍旧坚持。
他们甚至要接女儿出去玩，接女儿回家……只要安全，我都同意。
女儿有三个名义上的「爸爸」，有钱有地位，对她好，宠着她，有什么不好吗？
这样，她这一生，就不需要像我那么辛苦。
……
我夺冠影后的那晚，沈归晏带我游轮出游。
他把游轮布置得很漂亮、奢华，像求婚的现场。
也符合他尊贵的出身，高高在上的太子爷。
我穿着一袭漂亮的红裙，踩着高跟鞋，被他牵到玫瑰花中央站着。
花红似火，很漂亮，我喜欢。
「乖乖。」
沈归晏喊我，像是觉得不够正式，又补充道：「顾旺芙。」
他忽然对着我单膝下跪。
下一步就是要拿出戒指。
我却突然笑了：「沈先生呀，你知道我为什么叫顾旺芙吗？」
男人向女人求婚时，是绝对不会嫌女人嘴碎爱说的。
沈归晏此刻满心满眼都是我，他深情地看着我：「不管是为什么，都很好听。」
我笑得更甜了：「真的好听吗？可我觉得不好听呢，旺芙，旺夫，兴旺夫君——这不就是你跟我在一起的原因吗？」
沈归晏一僵：「乖乖……」
我眨眨眼：「很正常呀，你找我签恋爱合约的时候，不就是因为这个吗？」
沈归晏喉结滚动，急切地解释：
「最初是这样，但相处过后，我爱上你了，我爱的不是你天生富贵旺夫的命格，我爱的是你这个人——」
他握住我的手，低头吻在我的手背上。
我抽回手，淡淡道：
「沈先生，既然你有耐心，那我给你讲个故事吧。
「有个小女孩，从她有记忆开始就在孤儿院，院长妈妈说，是在孤儿院门口捡到襁褓中的她，亲生父母还留了生辰八字，应该因为是女儿，所以遗弃了。
「本来这个女孩只是长得漂亮，无父无母，以后的路很艰难。
「嘿！你说她幸不幸运，八岁那年，她竟然被当地一个算命大师算出是罕见富贵的命格，再加上百年难遇的旺夫命……所以她跟了那位大师姓顾，叫顾旺芙。
「有大师帮忙介绍，顾旺芙就被很多人富豪收养，神奇的是，果然她被哪家收养，哪家生意就变好，就能渡过难关，可能是老天爷都心疼她？
「后来，这件事传开了，顾旺芙成了富豪圈的吉祥物，今天你家收养，渡过生意难关后，再换给你家，就这么轮流地用呀用……
「再后来呢，顾旺芙长大了，减肥啦，漂亮啦，因为她有旺夫命，就有很多豪门太太来找她，要她跟她们的儿子谈恋爱。
「有影帝裴望州的妈妈，有顶流骆坤的妈妈，有歌神许津其的妈妈……每一个背景都是雄厚得不得了，都高高在上的，可强势了呢。
「一开始顾旺芙肯定不肯啊，青春期女孩子憧憬爱情，但那些豪门太太都特别有手段，不答应？在娱乐圈就混不下去，最后顾旺芙只能答应了。
「那些豪门太太也不傻嘛，谈恋爱可以，谈个一年两年的，旺一旺儿子，但最后肯定要分手的嘛，结婚还是要门当户对。
「所以顾旺芙就按照她们的要求，谈一个分手一个……谈过三四五个不是很正常吗？」
我拨了拨被海风吹乱的长发，低头看向跪着的英俊男人：
「沈先生，好巧，你是最后一个——顾旺芙，也就是我，现在有足够多的钱了，可以保护我后半生无忧了，我不需要再被威胁着用旺夫命去恋爱了。」
沈归晏僵硬了片刻。
他嗓音哽咽：「乖乖，给我一次机会，以后我来保护你，不会让你再受伤。」
「不需要了，沈先生，现在我能保护我自己了。」
我抽回手。
他不肯放手，起身追过来，一把抱住了我。
抱得很紧。
他说：「乖乖，我爱你。」
我下巴枕在他的肩上，笑道：「这一刻, 你爱我，我相信。
「以后，我不确定，我不想去赌，现在这样就很好。
「爱就在一起，不爱就分开。
「我是孤儿，我没有安全感，我有心防，我最爱钱，所以我不适合婚姻。」
「沈先生, 我不会和你结婚。」
沈归晏很久没有说话。
我隐约感觉，有眼泪沾湿了我的肩。
我抱紧了他。
我真心地道：「沈先生, 谢谢你对我和团团的保护。」
最后, 下游轮的时候，沈归晏哑着嗓子问我：
「乖乖，能不能告诉我, 团团的爸爸是……」
我凑到他耳边：
「我第一次见团团的时候，她两岁, 无父无母, 那个当初帮我算命的大师抱着她，准备对外说她是跟我一样的命门, 所以我给了大师一笔大钱，带走了她。
「正因为这个, 我才缺钱呢！要不然我干吗当邢语雪对照组啊？你以为我喜欢被骂啊！」
沈归晏再度攥紧我的手。
他没有说话，只是无声地冲我笑了一下。
「以后, 团团就姓沈，是我沈家的第一个孙子辈。」
我回以微笑：「那我替我们团团谢谢你呀。」
17
我夺下影后桂冠的五年后，成功进军国际电影节。
接连拿奖后, 我转换身份成了导演，拍出了几部卖座又叫好的电影。
我站在颁奖台上鞠躬时，没出息地哭了。
女儿团团才十岁，已经是新生代小演员，爆红网络。
她冲我微笑。
沈归晏、裴望州、骆坤、许津其也坐在台下。
他们对媒体说, 只为我而来。
但我看不见他们。
我看见金灿灿奖杯上倒映出自己的脸。
从今以后，提起顾旺芙，不再是旺夫的谐音, 是著名导演，是影后, 是有自我成就的人。
我不旺夫, 不旺任何人，我就是我。
女孩生来便是绚丽灿烂，不必做任何人的陪衬，不必受任何身份约束。
以后, 我会继续爱所有值得我爱的人，继续感受这人世间所有的温暖和美好。
前提是，我已经学会了怎么去爱我自己。
（全文完）
