婚后，我用浑身解数勾诱老公，他却温和地推了推眼镜：「抱歉，我性冷淡，让你失望了。」
结婚纪念日。
我买了虎狼之药准备霸王硬上弓，一切备妥后正准备拨通他的号码。
系统却突然说攻略错了人。
我欣喜若狂，恶狠狠地扔下一句话：「不中用的养胃哥，我受够了，离婚吧。」?
后来，他哀求被锁住的我。
眼尾薄红，呼吸颤抖，斯文扫地：「宝宝……你看看我，我做了治疗，比他更能让你快乐。」
1
我换上薄如蝉翼的蕾丝，勾着周严的腰带到卧室。
「老公，这身衣服好看吗？」
「喜不喜欢？」
「特地为你买的。」
向来儒雅斯文的男人耳根红透，掐住我的腰，一副隐忍克制的模样，动作发了狠。
我嘴唇破了皮。
以为他会兽性大发。
可在临门一脚时，他却忽然推开我。
后退两步，温和地推了推眼镜，像在极力隐忍什么。
声音喑哑：
「抱歉……再等等，好吗？你想要，我可以像以前一样帮你……」
我几乎发笑：「周严，衣服都脱了你给我来这？」
他面露狼狈神色，落荒而逃。
今年是攻略周严的第七年。
我好不容易缠到他和我联姻，以为跨过最后一步就能完成任务离开世界。
结果，大婚夜他对我说我自己性冷淡。?
我天都塌了。
原来系统说的「禁欲」不是形容词，而是动词！
我不信。
可婚后不管我怎么勾他，他都无动于衷。
每次都是帮完我就匆匆离开。
我能感受得出，他有需求……
可他就是守着那条底线，不肯给我。
只有一种可能——周严不爱我。
这样一想就通了。
这些年一直是我主动追求他，说不好听就是死缠烂打。他从没对我说过爱这个字，联姻也是我强取豪夺利用家族势力逼迫。
我彻底颓废。
挫败地问系统：「男主是不是根本不爱我？不然怎么可能忍住不开荤？」
半晌，系统说：
【确定男主爱你呢，爱意值 90。】?
【或许……他三秒呢。】
我捂脸崩溃。
当晚，我枯坐在电脑前到半夜。?
从专业人士到某淘店药品卖家，一律不放过。
「老公二十五岁就不举该怎么办？」
「这种情况能治吗？」
「按店家的意思，如果是心理因素，就不推荐吃药治疗吗？」
明明没动嘴，可还是问得我口干舌燥。
正想喝水，手边递来一杯水。
我咕嘟咕嘟灌下去。
刚要说谢谢，下一秒身体僵住。
卧室只有我一个人，哪来的杯子？
抬头，倏然看见站在我身后不知多久的周严，吓了一大跳。
就在此刻，电脑「叮」一声传来消息。
我余光一瞥，某淘店老板发来的：「相比吃药，更推荐换个老公呢亲亲。」
2
眼前一黑，立刻合上电脑。
可还是被周严看到了。
他垂下眼睫，遮住眼底的幽深晦暗：「想换掉我吗？」
小小的老子没能力换掉男主啊喂！
我心中响起警报。
刚要说不，就被他堵住了嘴。
「明明宝宝也喜欢唇齿……为什么一定要用那种方式？」
我晕头转向，急中生智地说想要一个孩子。?
他顿住。
漆黑的桃花眼静静地看着我，令人毛骨悚然。
「你不是说自己铁丁克吗？」
「还是说，跟我在一起只是为了……」
我心道：糟糕，露馅了！
周严这个人温文尔雅脾气好，唯独不喜欢我撒谎骗他。氛围到这份上了，免不了一顿……
半小时后。
我泪涟涟地求他：「好了，够了……」
他却摇头：「还不够。」
「你不满足，去找别人怎么办？」
我呜咽中。
脑海中浮现出过去的一幕幕。
我死后胎穿到这个世界。
系统把时间一键快拉到我十八岁。
告诉我，只要我在规定时间内攻略下男主，就能拥有上亿资产并回到原世界，美美当富婆。
反之下半辈子留在这小说世界里当女主。
但凡女主有什么好下场呢？
竟然是家族内乱，被反派搞到天凉王破，流落街头当乞丐！
我叹为观止，果断选择攻略男主。
系统满意点头：【高中男主是个因为原生家庭而自卑的阴暗小狗。】
我立刻送温暖，什么早餐热牛奶午餐包全饭，什么课前帮预习课后送笔记。他被打我打回去、他被孤立我建反霸凌小组……
主打一个全方位多层次宽领域一对一重点帮扶。
把阴暗小狗拉扯成温柔开朗阳光狗。
一套操作猛如虎，一看爱意值 95。?
我非常欣慰。
可后来，不管我怎么努力，爱意值再也没上过。
难道是方法用错了？
系统提示说：【先婚后爱 yyds，男主秒变爱妻的家庭煮夫哦。】?
我悟了。
于是动用家族力量绑着周严去联姻。
你别说你别说，结婚当天，爱意值真就动了！
——跌了 5 个百分点。?
我眼前一黑。
这跟绿油油一片的股票有什么区别？
系统又说：【只差临门一脚了，勇敢的人先体验美好人生！】
我又悟了。
于是想方设法诱惑周严，用尽浑身解数。
但他根本不碰我。
每天只会用那双白皙修长骨节如玉的破手抠抠抠……
我被折磨得发疯。
骂他：「混蛋！」
周严却温柔抱着我，贪婪蹭我脖颈，含蓄讨巧地问我舒服吗。
系统嗑瓜子：【养胃男就该霸王硬上弓纯做恨啊。】
眼看着攻略时间只剩一个月。
我决定，再悟最后一次。
3
结婚一周年纪念日当天。
我安排了灯光、西餐、玫瑰、红酒，穿上大红丝绸长裙，主打一个暧昧氛围。?
至于桌子底下藏的小手铐……小鞭子……?
那些不重要。
拧开虎狼之药，倒进酒杯里。摇一摇，消失得无影无踪。?
「就等最后一步了……老公乖乖，快接电话。」
我看着日落西山。
期待地做苍蝇搓手状，拨通周严的电话。
「嘟——」
就在这时。
脑海中的系统忽然发出尖锐爆鸣：
【铁子，我搞错了！你老公不是男主，他是把你家搞到天凉王破的反派！】
我几乎晕倒。
内心尖叫——一个机器怎么能犯这么大的错？
难怪周严对我淡淡的，面板上爱意值却有 90，合着他根本不是男主，而是反派！?
总吐槽该死的数据刷不上去。
人都找错了，能刷上去才怪啊啊啊！
系统继续爆鸣：【还有一个月，快去攻略男主，不然你就真要当乞丐了！】
电话传来周严清润温柔的声音：
「等急了？我已经推掉今晚的工作，马上就可以回家了。」
我按住突突狂跳的太阳穴，当机立断恶狠狠地说：「不用了，别回来了！」?
「怎么了？」
「中看不中用养胃男，我受够了，离婚吧。」
电话那边传来什么碎裂的声音。
「容照秋……你说什么？」
他的声音很哑，字字隐忍，在崩溃边缘。
我心头猛地一跳，迅速挂断电话。
多一秒都害怕。
4
我连夜收拾东西跑路，一张机票飞到海城。
系统啧啧说：【速度女人。】
我很细心，甚至不忘记把手铐鞭子小玩具都带走。?
但耐不住系统的指挥。?
它一边说男主在东边住，一边又说男主现在出现在西边。
搞得我晕头转向。
直呼：「青天大老奶，谁来格式化这个电子破烂？」?
终于抱着纸袋走出电梯，冷不丁跟急匆匆赶过来的少年撞在一起。
「咚」一声。
他怀中的画笔画稿落了一地，我纸袋里的不可描述也落了一地。
「对不起。」
我话音未落，就感受到灼热滚烫的目光。
抬头却愣住：「江屿？」
他眼底跃动着喜悦。
喃喃道：「姐姐，竟然是你！」
江屿帮我捡起散落的物品，在看到不可描述的手铐和玩具后红了脸。?
「你……喜欢玩这种吗？」
我脸发烫。
恨不得打个洞钻进去。
迅速捡起来，塞进纸袋。
此刻。
不靠谱的系统忽然诈尸：【我就说吧，男主在这！】
这话给我说得 one 愣 one 愣的。?
江屿怎么可能是男主？
男主对我有 90 的爱意，而他不过就是我资助了几年的小孩。?
系统嘿嘿一笑：【铁子，提醒你一句哈，你手里捡的这支笔跟男主身体共感……】
我手一哆嗦，握着笔的手不自觉用力。
「唔……」
一声奇怪的哼声。
我看到面前的少年忽然身体僵住，脸颊飘上可疑的绯红。
江屿真的是男主！
心中更震惊，这笔跟身体共感，也太隐私了吧？
可系统却笑嘻嘻地说：
【这是女主福利哦～】
【毕竟一个月内攻略不下男主，你就要留在这世界当乞丐了。何况你还惹了反派，拿着这支笔比较好。】
我职业假笑。
让我招惹反派的是谁？
难道不是你这个电子破烂吗？
虽然心里骂得很脏，但我还是非常温柔地问江屿：「这支笔好特别呀，我可以买下它吗？」?
江屿红着脸点头：「送给姐姐了。」
我忍不住心想。
可怜的孩子，不知道这笔跟自己身体共感，就这么乖乖送人了。
随后我就搬进公寓，跟他成为邻居。
短短一周。
我体会到了真正的爱意值 90 是什么概念。?
出门不小心偶遇他，按电梯不小心碰到他的手，他的猫不小心跑到我怀里……
根本不用攻略，简直是乖巧小狗。
帮他改画稿时不经意摩挲一下笔身，他就红了脸。看完电影说句暧昧的话，爱意值更是一路飙升到 96。?
我问他为什么喜欢我。
他流下眼泪。
「七年前，姐姐在小巷救下被霸凌的我。」
「我受不了被养父毒打，从天台自杀跳下去，是姐姐拼命握住我的手，对我说——活下去。」
「姐姐资助我上学，把我从绝望边缘拖回来……」
几天过去。
系统忽然诈尸。
命很苦地说：【有件事我没告诉你……就是，前夫哥貌似气疯了。】
我对这个不靠谱的系统习惯了，反而安慰它。
「男人被说养胃都会破防。」
「反正完成任务就离开这个世界，别担心。」
只是。
没多久我就笑不出来了。
5
为了尽快拿下江屿。
我发挥特长，跟他从诗词歌赋谈到人生理想，用专业功底一对一指导他画画。
闲暇时，更是暧昧地迅速拉近两人距离，带他去沙滩游泳。?
在伞下擦防晒油，手慢慢碰上他脊背。
他僵住身体，红成一只蒸虾。
系统啧啧：【有之前攻略反派的经验，拿捏纯情男主跟喝水一样轻松。】
它这个罪魁祸首，还网友辣评上了？
傍晚，到公寓门前，我继续调戏江屿。
「今晚当姐姐的人体模特，不许食言，不然就尝尝姐姐九阴白骨爪的威力～」
少年想起涂防晒油时的轻拢慢捻抹复挑，耳尖爆红，闷闷说出一个嗯字。
钻进家门。
「听话的小狗，真是惹人喜欢。」
我笑着转身开门，却对上一双漆黑的眼睛。
身体僵住，瞬间血液凝固。
男人快步逼近我，发狠地把我锁在怀里。
几乎揉进血肉。
声音愠怒喑哑：「他是谁！你不是说这辈子只喜欢我一个吗？」
我听着脑海中系统尖锐爆鸣，推开他。
「我们已经结束了。」
他强装冷静的表情出现一丝裂痕，红了眼眶：「我……没签离婚协议，不同意离婚。」
我没见过这样狼狈的周严。
从开始攻略时。
整整七年，他总是情绪很稳定。
面对私生子身份被揭穿、同学欺凌，他能保持平静温和。
在家族内部争斗中被打得头破血流，他也能笑着面对。
甚至还有心情许诺我：
「熬过这一阵，给宝宝买喜欢的那栋海景别墅，好不好？」
我压下心口那丝痛意，强装冷淡：
「签了吧。」
他仍不死心，紧抓着我的手：「不，你答应过我一直在一起……」
一双桃花眼的眼尾泛起薄红。
若以前，我必然心痒难耐地去吻他、撩拨他。
现在却打断他：
「还看不懂吗？你满足不了我，我不想继续过了。好聚好散吧，别闹得不好收场。」
「对了，你的强迫行为——很讨厌。」
6
自那以后，周严时刻出现在我身边。
我怕他的存在被江屿发现，想方设法躲他驱赶他，可他却阴魂不散。
直到攻略倒计时前三天。
包间里，我将江屿压着亲。
做了最后一步，爱意值一下子拉满。
周严走了。
系统快乐飞舞：【恭喜宿主任务完成，你可以回家了！现在就传送吗？】
我没说话。
任务完成，终于可以拿着上亿资产回原世界当富婆。
可却不开心。
脑海中浮现出男人推开门又踉跄着退出去的那张惨白的脸。
原来。
我在乎爱意值，并不只是想回原世界过安稳生活，更是因为攻略对象是周严。
喝多了酒，摇摇晃晃地回到公寓。?
门没锁，但我没注意。
在沙发上昏睡过去。
醒来，发现自己置身在海景别墅的卧室，手腕脚腕都锁上了链条。
熟悉的儒雅斯文的男人站在床边。
他看着我身上的痕迹，眼神晦暗难辨，温柔地抚摸我的脸颊。
「还像以前一样虚假地喜欢我，不好吗？」
「我可以装不知道你说假话，也可以装不知道你是为了攻略任务才接近我。」
「弹幕说你完成任务就会消失……」
「可任务还没完成，你怎么能去找别人呢？」
我呆了呆。
难怪我感觉周严对我态度很古怪。
明明有时候占有欲那么强，却总是一副淡淡的疏离模样。
还以为他不爱我。
原来这些年，他一直知道我在骗他。
我嘴唇嗫嚅，怂了吧唧：
「其实我该攻略的人不是你，而是江屿，但系统选错了目标。」
周严脸上血色一寸寸褪尽。
良久。
狼狈地笑起来，神情惨淡，绝望到扭曲：「原来我是个赝品。」
他像是想到什么，扯开自己的衣服。
病态呢喃：
「宝宝，你不是一直想要我么？」
「我现在能给你了……你要什么，都能给你。」
「重新喜欢我，好不好？」
他从抽屉中摸索出药吞咽下去。
哀求被锁住的我。
眼尾薄红，呼吸颤抖，斯文扫地：「宝宝……你看看我，我吃了药，比他更能让你快乐。」
7
我不知道他吃的什么药。
但肯定没我精挑细选的那种对身体好。
心疼地说：「我的任务已经完成，可以离开……不需要你吃药了。」
周安仅剩的理智也崩塌，带着婚戒的手攥紧我的手腕，动作又狠又重。
红着眼哑声逼问我：
「说走就走，玩我跟玩狗一样？」
「我的真心就这么不值钱？」
「你知不知道，我想你想得发疯心痛。」
一边讨好地乞求：「宝宝，别离开我……好不好？」
一边心肠变得比铁还硬。
任由我哭闹，哭哑了嗓子。
谁能料到周严这平时端方温润的人，失控竟然这么可怕。
第二天。
系统在我脑海中破大防地哭嚎。
【完了！我之前操作失误，导致反派看到了弹幕，我要被主神回炉重造了！】
【现在必须送宿主回家，不然只能等十年之后……】
我看着床头一份份财产转赠协议，陷入沉默。
昨晚我哭到抽噎。
问周严：「你是不是特别恨我……马上就让我家破产，让我做乞丐？」
他没说话。
可今早我却发现，他把财产都转到我名下。
我承认自己禁不住诱惑，犹豫了。
对系统说：「电子破烂，好好更新处理器，记得十年后回来接我啊。」
系统麻溜地消失。?
我美滋滋携款跑路，却被周严铁青着脸地抓回来。
想跟他谈条件，没想到最后都谈到床上去。
我瑟瑟发抖：「我不仅想要钱，还想要别的。」
他气到颤抖：「别的，是指去找那个小男孩甜甜蜜蜜吗？」
我试图说点好话让他消气。
「周严，其实你很好，我——」
却被他堵住唇，吞掉了剩下的话。
「我知道你又要骗我放松警惕，然后逃跑，想也别想！」
我被咬痛，生气地推开他。
「好，我最讨厌你，满意了吧？」
他被刺伤。
红着眼圈自言自语：「没事，只要你满足了……就不会再讨厌了。」
他将我抱进卧室，吞下药片。?
很久之后。
他眼尾泛着薄红，喑哑道：「宝宝，你看，我还有用……不要讨厌我。」
我感觉自己飘在云端，泪眼朦胧中说出真心话：
「周严，我完成了任务却没有选择离开，留在这里，是因为喜欢你……」
他愣住了。
抚摸我眉眼的手带着一丝颤抖。
含着泪再次吻过来。
小心翼翼：「我还能相信你吗？这次……不要再骗我了，我会死的……」
我迷迷糊糊中想。
自己当初一定是被系统传染了木马病毒。
脑袋短路。
不然怎么会说，想离婚是因为他养胃满足不了我？
简直满嘴跑火车。
即便周严不吃药，只凭手上功夫，也能让我哭出一条滚滚黄河……
8
江屿发现我消失不见，拼了命到处找我。
终于，某一天闯进门来。
「姐姐！」
「为什么要把我拉黑？」
我愣住。
他怎么可能找到这里？
别墅保安竟然没有拦下他？
「姐姐答应跟我在一起，为什么在得到我之后消失……连那支笔都没有带走！」
江屿气得要哭，这副样子惹人怜爱。?
我忍不住上前。
梨花带雨的美少年，谁能不心软？
就在我怜香惜玉地拿纸给他擦泪时，却被一股力钳住，用力拉进一个宽阔的怀抱。
耳畔传来男人低沉的嗓音：?
「看看你，情人处理不好都找上门了，这可怎么办才好？」
我假笑兜不住了。
哪有这样阴阳怪气的？
江屿见到我被人搂在怀中，急了眼：「姐姐，他是谁？」
周严温润地拿出一张卡，笑吟吟地递到少年眼前，俨然是一个宽容大度的大房。?
「抱歉，我妻子爱玩，你别当真。」
「这钱是你替我陪伴她的费用，收下吧。」
少年倏地红了眼眸，打掉银行卡。
倔强地看向我。
「姐姐……你结婚了？」
见到我不吭声。
他崩溃，泪珠大颗大颗滚落：「你不是说喜欢我一辈子吗？怎么能骗我？」
我看到他哭成这样，心都碎了。
当初他跳楼被我拽上来时，也是这样汹涌地哭，像是滂沱大雨下湿哒哒的小狗。
着急地要原地转圈：
「我喜欢呀……怎么不喜欢了？」
周严眼神倏地扭曲了一瞬。?
他勾住我的手指，垂下眼，轻轻摩挲我掌心。
「宝宝，现在就没必要逢场作戏了吧？」
我化身欲哭无泪表情包。
哪里逢场作戏了？
心疼可怜的喜欢也算喜欢呀！
江屿几乎气晕。
冲上来将我们两个分开，握住我的手：「姐姐，我带你走！」
我心里连连叫苦。
这也走不得！
要是走了周严会疯。
天老奶，系统为什么留个金手指，就比如「记忆刷新」什么的……
简直把宿主当一次性筷子用！
江屿见我不动，失望到绝望。
流着泪跑出别墅。
我甚至不能追出去……
因为正宫就在旁边盯着。
他走后。
我像是霜打了的茄子，蔫了吧唧。
「很少有人知道我住在这栋别墅，他一个贫困大学生能找上门……周严，是你设计的吧？」
他却褪去大度模样，吃醋地把我按在沙发上。?
亲到呼吸凌乱。
「我给你换电话卡不足以让他死心，万一再勾引你怎么办？」
「难道你要两个都收？」
我窝囊地说：「好吧。」
我没能耐，吃不下。
对不起了，江屿，那一夜就当这些年我一直帮你的报答吧。
9
几个月后。
我跟周严的关系渐渐缓和了。
他仍然像从前一样做早餐、送我去画室、陪我玩一些无聊但甜蜜的游戏……
仿佛彻底忘了离婚那件小插曲。
但我知道他没忘，而且还记得很清楚。
因为那份离婚协议书的尸体碎片被他装在透明罐子里，放在书房。
我很少进他书房。
今天去找钥匙，开错了柜子。
拉开柜门时吓了一跳。
里面大大小小的罐子里竟然全是我的东西！
高中时送他的一颗糖、给他贴在伤口的一片创可贴、闲暇时叠的「东南西北」和纸飞机、写给他的一张张小纸条、随手买给他称得上廉价的袖口……
不止这些甜蜜的。
还有些不可描述。
我看向装有印着口红的纸片的玻璃瓶。
咦了一声。
「这个口红印，他竟然一直藏着？」
半年前的晚上，周严在给公司董事开线上会议，我不知道。涂了一支桃子味的口红去亲他，被他拿张纸挡住。
他只说了几个字：「开会，别闹。」
那副表情简直称得上冷淡。
一盆冷水浇到我头上。
垂头丧气地跟系统说，周严是捂不热的石头，竟然嫌弃我。?
就在此刻。
「啪嗒——」
我一惊，抬头看向声音来源。
发现男人脸色煞白站在门口，手中的钥匙掉在地上，像是遭受重创。
喃喃自语：「你……都看到了。」
我点头。
「周严，你表面平平淡淡，没想到私下把这些东西偷偷收藏着当宝贝。」
他明显慌乱。
「宝宝，听我解释……我……」
我拿起装有蕾丝布料的瓶子。
这是前不久消失的内衣。
好整以暇地看着他：「好吧，我听听你怎么辩解。」?
周严僵了一会儿，忽然垂下头，眸光黯淡。
自暴自弃地坦白了一切。
用那张温润斯文的脸说着变态扭曲的话。
饶是老色批如我，也大为震惊。
「真变态竟在我身边！」
听了这话。
男人露出刺痛神情，垂下眸子。
「你是不是讨厌我了？」
「对不起，我只是……想要留住你，想留住关于你的一切。」
良久。
我叹了口气，慢吞吞地说。
「……真拿你没办法。」
变态自有变态爱，没有变态我来爱。
谁让他是我看上的人呢？
10
关于性冷淡。
周严没说原因。
但我从网上搜了那么多，猜测这病可能是被憋出来的。
以前他总冲冷水澡，我以为他是洁癖，亲一下脖子耳朵就要洗。
后来得知他能看到弹幕。
他为了防止我完成任务消失，是有意忍着不做最后一步，撒谎说自己性冷淡。
直到半年前，发现自己真的出了问题。
我仔细问了他详情。
第二天。
拉他到医院全面检查。
医生说是长时间性压抑造成的心理问题，需要慢慢调理。
他很挫败。
回到家紧紧抱着我，一点安全感都没有，怕我因此厌恶他。
卑微地闷声说：
「我太没用了，对不起。」
「你有需要的时候，我可以吃药……别嫌弃我好么？」?
「而且我会赚钱，会做饭，会家务……你知道的，我比那个小男孩会的多。」
我心软得一塌糊涂。
但还是把药没收了。
我是好点色，人之常情，还没色到非要消耗爱人身体健康的地步。?
「什么乱七八糟的，吃多了对身体不好。」?
在他抿紧唇失落时。
我悄悄地附在他耳边说：「其实，我更喜欢……」
他的眼睛亮了。
「真的？」
「包真。」
11
我选择留在这个世界十年。
就不能不信系统说的女主下场。
太惨了。
于是我盯着家族内部每一个人，提醒爸妈做决策要小心再小心。
可千防万算，还是出了乱子……
好在我反应快。
及时力挽狂澜。
好吧，这澜有点大，一只手拽不住。
需要手脚并用做四脚兽才行。
周严看我连续几天熬大夜后顶着两个黑眼圈，眉头蹙起：「昨天又处理到很晚才睡？」
我含泪啃着面包。
「没办法，小小的老子不想成为乞丐端着小破碗沿街乞讨。」
几个月后。
危机终于渡过。
我在家族崭露头角，业内人人都夸一句，容家千金锋芒盛。
妈妈听了，觉得我必成大器。
催我回去子承母业。
我头摇成拨浪鼓，嘿嘿一笑，将身子一扭反从她的胯下逃走了。
「妈，你才五十岁，正是拼的年纪。」
「现在提倡银发经济，你还能再闯三十年！」
她揪着我耳朵，把我扭成麻花。
「游手好闲，不务正业。」
我疼得嗷嗷叫：「孩儿风华正茂，正是啃老的好时候嘛！此时不啃更待何时？」
事后。
我枕着周严的腿躺在沙发上。
眨着单纯的眼睛问他：「为啥妈妈说我不务正业？明明我有认真画画呀，收入不多，养活我和八个男模还是够了的。」
他知道我说模子哥只是日常口嗨。
没吃醋。
反而温柔地摸了摸我的头发。
低笑道：「宝宝，你是个画涩图的，要对自己有清醒的认知。」
我被踩到痛脚，像猫炸了尾巴。
立刻跳起来：
「涩图咋了，江屿就说我画得很好啊！不像你，就知道笑笑笑，家都要被你笑散了——」?
12
我提起江屿实在是无意的，谁料到像是施了什么魔咒，真把人招来了。
看着宴会中心大变样的少年。
我有些呆滞。
要知道，这场晚宴的主题是——庆贺周氏集团流落在外的少爷回归。
我心里默念：「八点档的狗血连续剧应该请我去演两集……」
还没念完。
就听到少年磁性的声音：「姐姐，三年没见，你过得还好吗？」
我身体一僵。
硬着头皮假笑，体面地碰杯。
「你喊错了，我是你嫂嫂。」
「嫂嫂？」
少年咬字咬得很暧昧，我头皮发麻。?
妈妈察觉出端倪，把我拉到一边。
见我畏头畏脑，开始降龙十八掌式质询。
她不问，我不说。
她一问，我惊讶。
「我也不知道他是周家人嘛！」
我妈在烧香和烧钱之间，选择了烧干 CPU。?
她表情一片空白。
「你的意思是，情人摇身变成小叔子？」
我唯唯诺诺地点头。
「是的，妈妈。」?
「虽然狗血至极，但存在即合理。」
虽然我这么说，但不代表我不后悔……
攻略江屿是系统下的任务。
但我应该让这段感情结束时委婉一点，不至于像现在一样剑拔弩张。
无人区。
少年将我逼到角落，手指缠上我的鬓发。
暧昧地凑近：「嫂嫂开门，我是哥哥……」
我心跳如雷。
这是大忌啊喂！
做人有原则，虽然心疼过他，但绝不搞这种事情！
他顿了顿，弯起嘴角：「……电视剧里是这样说的吧？」
我汗流浃背。
原来是电视剧看多了。
「说话不要说一半，吓死人了。」
他笑着，风轻云淡。
可下一刻突然强吻上来。
丝毫不给我反应时间。
「唔……」
我大脑当场宕机。
他一字一句说：「我比周严年轻、身体好，又比他那个私生子身份尊贵，以后会继承周氏大部分家业……选我，回报更高。」?
我反应过来，扇了他一巴掌。
「我拿你当小叔子！」
「那又怎么了？」他捂着脸，笑着怪渗人，「嫂嫂难道忘了之前是怎么诱惑我的？」
这男主不对劲。
我拔腿就跑，撞上一个宽阔的胸膛。?
被稳稳抱住。
「怎么了？穿着高跟鞋跑这么急……」
周严清润温和的声音，在看到我破皮艳红的嘴唇后戛然而止。
眸色一寸寸幽暗。
江屿走过来，挑衅地笑。
「嫂嫂很喜欢我呢。」
13
我还是经验太少。
不知道在爱意值 100 时抛弃攻略对象会怎么黑化。?
直到老家炸了，才垂死病中惊坐起，看着徒有四壁的老屋地动山摇。
在那个熟悉的包间。
江屿掐着我的下巴，威胁说：「嫂嫂求我我就帮周严，怎么样？」
他跟从前完全不一样了。
自从回周家接手某一领域的家业，混得风生水起，半年就锋芒初露。?
竟然联合对家给周严名下公司耍阴招。
逼得周严资金链断裂。
如果系统在，一定会发出尖锐爆鸣——这还是那个天真纯善的小奶狗男主吗？
我被掐得好痛。?
「好啊，我求你。」
逼我说出这句话的是他。
可听到话之后，破防流泪的还是他。
「你怎么一点骨气也没有？」
「你就那么在意周严？他一个养胃老男人有什么好的！」
「我在你心里算什么啊？召之即来挥之即去的狗吗？」
我讷讷地如实回答：「以前算是小小朱砂痣，现在是大滩蚊子血。」
他彻底崩溃了。
把桌上东西砸了个遍。
「去他爹的光环！屁用都没有！你还是不喜欢我……」
我心里默默地想。
原来男主身上有光环，难怪他比他哥爬上位容易那么多。?
这种好待遇，女主怎么没有呢？
忽然，电话铃声响起。
接听。
原来是周严叫我回家吃饭了。
做了我爱吃的酸菜鱼。
我转身就拉开包间门，却被少年紧紧抱住腰。
他流着泪问：
「你就不能喜欢我吗？明明我是男主，是他抢走了我的气运，抢走了属于我的一切！」
「感情部分先来后到，姐姐，只要你喜欢我，我们就能在一起。」
我睁大了眼。
「你怎么知道自己是男主？」
他说：「三年前从你别墅出来，那支跟我共感的笔摔断了，变成了一个叫修复系统的东西，它说可以帮我……」
我大吃一惊。
原来有攻略系统，还有修复系统。
难不成他们两个是对家？
一个瞎指攻略对象，一个瞎套龙王回归剧本。
我试图回想原本的剧情。
女主爱上男主，被反派搞破产，端着破碗沿街……
身体狠狠哆嗦一下。
猛地挣开他。
「我不要沿街乞讨！」
见到他脸上挂着泪珠的愕然表情。
我发出系统同款尖锐爆鸣：
「你报复你哥是你们的事，搞到他天凉周破大不了我养着。」
「但你要是敢修复我的路线，我做鬼也不放过你！」
由于我的精神状态过于超前。
江屿反而消停了。
他不再搞阴暗爬行那套，又像从前一样可怜巴巴地粘着我。
像条甩不掉的小尾巴。
嘿，这算是瞎猫碰上死耗子。
我这个人吃软不吃硬，尤其有风月救风尘情结。
对方越可怜我越心疼。
好几次见他孤零零走回去，都忍不住难过一下。好在只是一下。
「真的只是一下吗？」
周严听我说完，脸色很不好。
他掐着我的腰低头亲吻，吻到我呼吸困难都不放开。
简直是醋坛子降世。
其实，我在自主选择的情况下没想过要给他戴绿帽子。
毕竟我选择了他，当然要好好对人家。
不然多不好。
于是我掐软嗓子，手指勾上他腰带：「真的，人家还是很爱老公的～」
本来是想膈应他。
没想到他眸色更深，捞起我就往卧室去。
我大惊失色。
「没想到你喜欢这种调调。」
「结婚第一年我怎么撩你，你都无动于衷，还以为你讨厌这样呢！」
他没说话。
只是身体力行地告诉我是讨厌还是迷恋。
一小时后。
我捂着嘴缩到床角，含泪指控他。
「我看错你了，周严，衣冠禽兽！」
14
江屿被我拒绝八十一次后，心碎后出国。
从此常驻国外公司。
一心扑在工作上，身价扶摇直上，令人嗟叹。
即便如此，仍时不时打来骚扰电话。
「嫂嫂，我是我哥，陪我说会儿话……」
「别挂，就是想你了。」
而我跟周严。
则过着安稳中时不时掺点惊喜的生活。
别人提起来都是啧啧称奇：「这一对简直蜜里调油！」
十年过去。
更新好的系统如约来接我回家。
【尊敬的宿主，我是您的 001，是否现在送您回家？】?
我被它这装范震惊。
眼前一亮：「哇，更新了果然不一样，变成商务精英了！」
系统翻了个白眼。?
【这是模板呢，亲亲。签收的时候可以只说「好」，说多了伤统心。】?
我呵呵笑了。
「还是那个死样，没改一点。」?
它心碎地哇哇大叫：【明明就有改！有改！！】
虽然系统致力于带我回原世界。
但我已经把这里当家。
这么多年，这边的父母对我很好，我过着自己喜欢的生活。
不用像人生最初二十年那样被重男轻女的家庭勒到喘不过气，不用因为栽赃污蔑和网暴而被千夫所指，不用跳楼自杀……?
我不打算回去了。
但还是要戏弄它一下。
「我看你更新得不太行，要不然你再换换芯片, 十年后回来接我？」?
系统当场消失。
只扔下一句话：【以为你统奶奶是你司机啊, 只接你一个人？给奶爬！】
我摸摸鼻子。
啊, 谁说我的司机只接一个人？
我都没有司机。
周严接送我，我也不敢拿他当司机看待呀。
谁家司机开车开到被窝里？
就在我出神时。
一双手将我捞进怀中。
男人从身后紧紧抱着我，低沉成熟的嗓音闷闷的，透出点可怜味：
「刚刚做噩梦了，梦到你离开，扔下我一个人……」
这话把我吓得不轻。
弹幕早被系统收回, 他竟然还能如此精准地梦到可能发生的事。
简直恐怖如斯。
我边这样想，边安抚他。
好一顿连哄带拍，终于把人哄好了。
没想到。
几天后, 他去了公司开会, 忽然打电话回来，问我那天晚上我是不是真的要走。
我沉默了半天。
「没……走吧。」
他喑哑的声音染上一丝颤抖：
「容照秋……你说什么？」
我听到电话那边什么东西的碎裂声，心一惊。
这场景怎么那么熟悉呢？
好像跟十年前重合。
难搞。
又要哄他了。
这个变态不好哄啊！
15
周严是从什么时候知道容照秋在攻略他呢？好像是从爱上她的那一刻。
那年夏天。
天气很热。
女孩拿着一根甩棍, 利落地打在霸凌他的人桌子上，简直恶霸。?
凶狠地威胁他们：
「私生子咋了？你能决定你爸妈什么时候把你生出来？要是能选择, 你们早去争着投胎当总统儿子了！」
「对自己老子唯唯诺诺，在这里重拳出击, 真是插上根葱就把自己当个人物了！」
他永远记得那个背影。
穿着校服的高马尾女孩, 气势如虹。
在被周家认回前。
他不知道父亲是谁。
只知道从小到大别人都叫他「野种」「狗杂种」「私生子」。
母亲也不为他出头。
反而打骂训斥, 把恨意发泄在他身上：
「他们怎么不欺负别人只欺负你？苍蝇不叮无缝的蛋！」
只有容照秋对他说：「打得过就打，打不过就找人, 你怎么能一点也不反抗？」
反抗……
他敢反抗, 母亲会边哭边更狠地毒打他。
于是他说：「已经高三，熬完就好了。他们也不能真把我怎么样。」
可对方却很生气。
从那之后。
她把所有欺负他造谣他的人都赶走。
充满着喧闹暴力欺辱的生活忽然平静了，他反而不适应。
他看到她时会自卑，会心跳加速。
她那么耀眼……
为什么要接近这样卑劣平庸的他呢？
当他不知多少次红了耳根。
当心跳声震痛鼓膜。
当他在她甜蜜的那句「你喜欢我吗」中点头。
弹幕出现。
【家人们, 照秋什么时候完成任务啊？】
【还早呢，我看爱意值才 50……到 100 才能回原世界。】?
【心疼妹宝，攻略周严真是辛苦。】
原来。
她只是为了攻略任务。
他悲哀地想, 自己这种丢进土里都不会被发现的人, 能真正得到她的青睐才是天方夜谭……
一切都是别有所图。
于是他拼命地躲避照秋, 不再接受她任何好意。?
可她不依不饶。?
仍然每天叽叽喳喳说着喜欢他的话, 给他送各种各样的写满爱意的纸条。
真的不会心动吗？
为什么他的心脏这么疼痛？
【啧, 你也是死装, 晚上想她都想疯了, 白天装出这副样子！】
【气得妹宝真不理你了，你又受不了。】
他反复地煎熬。
哪怕她的到来别有所图，哪怕她的喜欢全都是谎言, 他还是无法克制地、可悲地爱上她。?
睁开眼睛, 闭上眼睛。
全都是她的身影。
通过窥视弹幕窥探她正在做什么，渴望又压抑地吻上她给自己写下的纸条，偷偷藏起她掉落的带着馨香的发圈……
像个变态。
【男主有够变态的，就这样爱意值还不满啊？】
【楼上难道不知道？小说世界的爱意值只有做完才会算满, 不然凭你爱的海枯石烂，都不给你计入数据。】
他松了一口气。
原来，只要这样可以留住她。
永远永远。
把她留在身边。
（完）
