我能预测死亡。
我看到二姐成了贱妾被虐杀，看到三哥被吊死在城墙，看到嫡母被挖眼泡涨在护城河里。
所以，无论他们怎么打我，凌虐我。
让我跪在地上，像狗一样吃地上的剩菜。
我都忍耐着。
可是，等了十五年，等得我娘被他们逼死了。
他们还没有死。
我等不下去啦。
1
我第一次看到要死的人是经常打我娘的那个嬷嬷。
我娘是被从人市买来的妾。
入府八个月就生了我。
造反成功得官的主君疑心我不是他的种。
但我娘那时年轻貌美，又识字。
主君看在她面上没缢死我。
我娘为了我活下去，用尽解数讨好主君，却彻底成了嫡母的眼中钉。
趁着主君外出打仗，嫡母设计烫烂了她的脸。
我娘一下失宠。
成了这府里最低贱的婢。
嫡母将她赶进杂院，找贴身严嬷嬷调教。
一言不合，就是鞭针相向。
那一次，因我爹看了我娘另一边好脸一眼。
嫡母大怒说茶水烫嘴我娘故意的，让严嬷嬷将我娘拖下去。
蘸了盐水的鞭子落下，我娘死死抱着挣扎哭闹的我，血洒进我眼睛。
我的眼睛剧痛。
忽然看到严嬷嬷浑身赤裸，死在一片冰雪里。
我那时只有五岁。
还藏不住话。
我指着严嬷嬷说：「死、冷死。」
彼时正是夏天。
严嬷嬷冷笑将我扇在地上：「冷死？小野种，你俩死我都不会死。」
第二日，严嬷嬷不见了。
我娘瘸着腿跪在嫡母身旁捧烛台时，慌慌张张的家丁跑进来。
严嬷嬷死了。
大夏天，她去冰窖和管事偷情时摔倒，冰墙砸了一地，将两人砸晕。
管事先醒来，冰窖入口被堵住，他为了活下去。
拔了嬷嬷的全部衣裳裹在自己身上。
严嬷嬷死的样子和我看见的，一模一样。
2
我很开心，喜滋滋地跑去把这件事跟正在厨房做菜的我娘说。
「真的死了。」
我娘说。
「乌鸦看到灾难，去告诉人。然后人却说——灾难是乌鸦带来的。」
娘一刀剁下鸡头，将沥干血拔了毛的肉扔进旁边的盆里。
我浑身一颤。
「这就是多嘴的下场。」
「所以，不要再说那些胡话了。」
「那最好的朋友也不能说吗？」
「一个人都不能说。」
3
我娘蹲下来，给我看她嘴角的细密已经淡下去的针孔。
她说她也是五岁开始，看到那些将横死之人的下场。
一直到她怀孕后，才失去了这种能力。
她那时候不懂事，第一次。
她叫住要出去赌钱的庄头管事，结果那天赌场失火，去的人都死了。
其中有她亲大伯。
第二次，她不要婢女去上香，结果那日去的女眷遇到山匪，一去不回。
其中有她的亲姐姐。
第三次，她十二岁，因为看见失火，她提前站在屋顶敲锣，结果那晚火光冲天，乱军杀进东门，却单单屠了她的姑姑和舅舅两家。
厄运不会消失只会转移。
而且专门转移到自己亲人身上。
家族人恐惧极了。
他们问了高人，立刻剔除了我娘的族谱，抹掉她名字，缝上了我娘嘴巴，将她装进麻袋扔进河里。
娘说到这里。
伸手温柔摸我脸，眼里水光盈盈，全是不舍和悲伤。
「所以，花盈，千万不要说出来，不然嘴巴会很痛很痛，记住了吗？」
我捂住嘴使劲点头。
我其实不是怕痛，我是怕那些报应会报应到我娘身上。
4
后来我发现，我娘似乎是骗我的。
我的好友悦茗是家生子。
她偷偷告诉我，我娘的嘴巴不是小时候被缝的，是被嫡母缝的。
她说我娘刚来的时候不说话。
大家都以为她是哑巴。
生我时那么痛居然都不吭声。
直到嫡母做主要缢死我，她满身是血从床上爬下来开口求情。
大家才知道她不是哑巴。
在那之前，嫡母和侯爷在她面前说话从不避讳。
嫡母恼怒说我娘定是细作，要将我们母女一并打发处置。
我娘哭着扑过去，直接拿着针缝自己嘴巴。
说自己一个字都不会乱说。
她嘴角的伤就是这么留下来的。
5
我又侧面问另一个厨娘刘嫂子。
也这样说。
既然我娘是骗我的，那些话大约也不是全对的。
所以，在看到唯一的好友悦茗即将被马车碾压而死的画面时。
我在后园站了很久，还是叫住了要出门采买的她。
我拖延了她的时间，让她躲过了那场劫难。
悦茗没死，但因为拖延了采买，她被二姐狠狠处罚了。
一巴掌一巴掌扇在脸上时，她哭着脱口而出说是我故意叫住了她。
才误了她的差事。
6
二姐起初还没反应过来。
「哪个四小姐？」
后来想起来是我。
她把早已忘掉的我叫过去。
我抬头一瞬间，她愣住了，很快眼底露出厌恶的光。
「三哥，你看，她长得好像那个贱人。」
「我也讨厌这张脸。」
她走过来：「你害得我没买到珠粉，就补一份给我。」
落在悦茗脸上的巴掌，转到了我脸上。
直到后来主君的小厮过来问我给主君的汤怎么没送过去。
我才脱身。
我出了院子，就看见我娘焦急地站在一旁。
她深深给那小厮鞠躬，心疼想捧我的脸，又不敢捧。
在厨房，她给我的伤口擦菜油。
「为什么要说？」
「我……不忍心。」我低着头。
娘打开旁边竹篓的盖子，给我看里面的东西。
一筐上好的螃蟹，一只在最顶端，下面密密麻麻。
「看到什么了？」
那些螃蟹争先恐后往上爬，但一只好不容易爬上去，都会被其他螃蟹勾住，然后最终被扯下来。
娘说：「看到没有，这就是底层人的命，早就注定了，你想要救一个，但只会被其他一起扯下来，该死的却还是要死，最后都成了锅里的死物。」
「法不轻传，道不贱卖，医不叩门，不要主动去干涉别人的命运。」
她说：「你介入了他人的因果，就要被他们的命运影响。可是命运是改不了的，别犯傻了。」
第二日悦茗要出门，我还没说话，她一把推开我，走了。
悦茗在大街上被惊马踏死了。
明明那马已跑去，却又突然转了弯回来。
比我第一次看到的死法还要惨。
肠子流了一地。
悦茗阿娘哭得死去活来，等看到我，她恶狠狠地骂。
「都是你，都是你咒她！」
「要不是你说她要被马车撞死！就是你啊！」
她又去找老夫人主持公道。
闹得厉害了，嫡母索性要将我发卖了了事。
我娘跪在雨里求情，大病了一场也拦不住。
最后是我去找二姐，我跟二姐说让我留下的话，我可以帮她抄书做题。
二姐同意了。
7
二姐喜欢折磨我。
小孩子的恶意总带着残忍。
叫我磨墨的时候，二姐会忽然猛地把我的头按进砚台。
鼻血和墨汁一起滴淌下来。
然后她就会哈哈大笑。
吃饭的时候，她会随手将一根骨头扔地上，叫我捡起来吃。
三哥则在一旁躺着，叫我跪下给他捶腿。
他不在，就得给他养的狗捶腿。
我靠着那看到的幻象忍耐着。
熬了半年，二姐认识的字我也都认识了。
又过了两个月，二姐和三哥不认识的字我也会了。
这两个蠢货。
学得差不多了。
我忍不下去了。
8
熬到下学，我去给西席送他落下的半卷书。
他看到补好的书页和平整的书皮，随意问了我一句这书的意思。
我立刻讲了典故和出处。
他听得连连捋胡子。
听完，他叹息了一声，问我额头的青紫和手腕的伤。
问我可怨恨捉弄我的二姐和三哥。
又问我嫡母出名的贤良宽宥，为何不找嫡母出面帮忙呢。
我低头说：「兄友弟恭，姐妹悌亲，兄长和阿姐是在教导花盈做人的道理，有何可怨？又怎敢因此事劳烦长辈？」
老夫子静默看了我片刻，叫我抬头，待看完我面相，轻轻抚掌：「四小姐婉婉有仪，恭谨宽宥，他日前途不可限量。」
其实他不知道。
是我看到了他的命运。
这位西席未来是穿着红袍官服，死在宫中的，那么意味着他必定能中举为官。
我恭敬再拜：「夫子才华横溢隐真章，何不再试试今年秋闱。」
老夫子苦笑摇头：「四娘子不知，这秋闱三年一次，恍惚已经三十年。我老啦。」
我抬头：「或许，就在今朝呢。」
西席正要说话，看着我静静看他的眼睛，却忽的顿住了。
9
第二天，西席真的来辞行，说要备考。
二姐边笑边嘲弄：「老夫子，你快五十了，考了十次也不嫌丢人呐。你可想好了，这回去了我家换了人，下回，就算你那个什么同乡说情，我爹也绝不会要你了。」
我默默跟出去，送上一副自己做的护膝。
「考场寒凉，夫子保重。」
夫子收下，拍了拍我的手：「好孩子。」
他本已经要离开，却又中途回来。
他亲去求见了主君，说我是个有天赋有孝心的好孩子，且面相极好，不该被埋没。
我那便宜爹因为西席夸奖记得了我的名字。
他将我叫去，盯我看了好一会，才回过神。
「你就是诺娘生的那个？脸怎么青了一块，摔了？」
他说起我娘曾经的美貌，说当日在人市第一眼就看上了。
「这些年来，竟再也没有碰到这样的女子，还能识字，连同她的声音，也是床笫少有……可惜啊可惜。」
他摸了摸胡子：「当日你生下来，本来不该留的。我一时心善，瞧着你可怜，就算不是自己的孩子，也将你养大了。」
看我震惊瞪大了眼睛。
他哈哈笑起来。
「今年多大了？」
「十三。」
「可来了葵水？」
「……女儿，还没有。」
主君摆手：「你如何算得我女儿呢。不过是我看你小娘面子养着的孩子罢了。」
临出门时，他忽然叫了我一声名字。
「花盈啊，这些年，是我疏忽你了，日后我会让人好好照拂你长大的。」
我准备的说辞一套都没用上。
却将自己陷入了一种可怕的境地。
10
主君的突然照看立刻引来了嫡母的警惕。
我和阿娘的日子更难过了。
数月后二姐及笄。
家里开始议亲。
二姐是田家嫡女，要上嫁。
京都的儿郎是挑花了眼。
嫡母挑眉问我，觉得刚刚来说话哪个公子好些。
二姐嘲弄。
「她知道什么？尚书家二公子清贵有礼，国公家次子也是风度翩翩，还有那新进的翰林院编修斯文俊美……哪个都是这个小贱人想也不敢想的人物。」
我垂下眼睛。
她不知道，尚书二公子会死于花柳病。
国公家次子死在两个男人的争斗上，他好龙阳。
而那个翰林院编修因弹劾病死于诏狱。
这几个表面风光的佳婿，没有一个好下场。
我回答：「今日的诸位公子都很好。二姐是有福气的。」
她非要我选一个。
我只说这些都很好。
二姐嘲弄：「果真是个没见识的东西。」
她恶毒又不情愿看了我一眼：「便宜你了。母亲说了，以后我嫁去，会让你跟过去。等你来了葵水，就给你开脸做妾。」
我瞪大了眼睛。
「不用这么高兴。我是不想这么早生孩子，你到时候来替我生。若是生下儿子，我高兴，我母亲也高兴，到时候，也自然会照看好你那烂脸的娘。懂了吗？」
她伸手一下一下拍我的脸。
我一下跪下，说我只求在家中，不敢肖想。
二姐抬手勾起我下巴。
「在家？你倒是想——谁不知道父亲夸你长得好呢，你是打算留下以后和你娘抢恩宠？我不是你这种不孝女，我啊，要为我娘分忧。所以，你好命呀，可以跟着我走。」
她一巴掌甩在我脸上。
「但，以后跟着我，那就得听我的话，听到了吗？」
嫡母满意看着二姐的手段：「放心，她娘在我手里捏着，她能怎么样，你要是不喜欢了，到时候处理了就行。」
嫡母吃够了生育的苦，她不想自己女儿再吃苦。
我跟着过去，是个低贱的妾，我最在意的阿娘又在田家做妾。
生下来的孩子只有养在二姐名下，才有个出路。
拿捏我还不是手拿把掐。
11
想要攀附的人家太多，女儿又只有一个。
嫡母和二姐选了又选。
她要我提前适应婢女生活，走哪里都带着我。
如此甚好。
在外面可以听到更多消息。
我听得，昔日的西席当真秋闱高中，如今进了翰林院。
他还曾来过田家，给我们这几个昔日学生都送了礼物。
不过意料之中没有到我手上。
12
开春不久，京都伯爵娘子举办了一场马球赛。
场面热闹非凡，五花马，千金裘，上好的彩头堆满了玉碟。
城中好些大好的儿郎都来了。
二姐收敛起张狂，温柔笑成一朵花。
铆足劲往上够。
侯府的嫡次子，王府的庶子，她到处巴巴看。
但是我只觉得一阵阵眩晕。
眼眶一次次发热。
我看到了马球场上，无数人的横死惨状。
刀伤，剑伤，砸死。烧死。
不对。
这意味着，京都将要有大事发生。
我浑身冰冷。
抬头看二姐。
眼眶微热，一瞬间，曾经的预言幻象这一次清晰无比出现。
——二姐被虐杀在烧毁的屋舍。
那屋舍，我们曾去过。
正是光禄寺卿殿家的宅邸。
而就在这时，二姐嘟着嘴，顶着被无视的沮丧回来，跟嫡母说。
「说了这么一圈，我还是喜欢那个。」
她在一群烂人中选了一个最油嘴滑舌的，也是下场最惨的。
会被凌迟处死、株连九族的光禄卿之子殿舟。
这殿舟姑母曾被预言有凤命，后进宫为嫔，如今也勉强沾上了皇亲的身份。
听说去年太子坠马死后，皇后大病，殿家这位后妃如今也很得宠呢。
她得意说完，转头瞧着我出神。
便顺着我的目光看去。
一个衣衫素净到有些朴素的年轻人正在收拾月杖。
方才殿舟这一队的马球赛能赢，大半都靠此人。
「啧，什么眼光。」二姐讥讽，「一个落魄武将，生得面皮好有什么用，一看就是个寒族穷鬼。」
这个年轻人是殿家的远亲，据说在军中历练。
此行是随同将军来京都是来述职的。
察觉到我的目光，他微微颔首。
趁着二姐和殿舟在一旁说话。
我走过去，将手帕递给这个场上唯一看不到惨死命运的年轻人。
「你的手受伤了，用这个包裹一下吧。」
年轻人今日看惯了世家贵女的白眼，猝然的好意让他愣了一下。
他本不以为意小伤，看到帕子，迟疑了一下还是伸手来接。
单手如何料理伤口？
我微笑，察觉那目光落在我长睫上，只作不知：「还是我帮你裹伤吧。」
「多谢小娘子。」
13
回去的路上。
二姐兴致勃勃，说殿家得了四王青睐，聊着未来可能的富贵荣华。
「你可真是好命，能跟着我混，贱人啊，你说你命怎么这么好呢。」
我看着外面，天上晚霞赤红一片。
跟着马车，一家一家沿着长街走。
眼眶发热，此刻的幻象连同无声哭喊声在我耳边响彻一片。
除了旁边一家破败屋舍中的人家，半条街竟没几个囫囵人。
我已经不敢睁开眼睛，但是我不能不看。
京都要出大事了。
太阳底下没有新鲜事。
当今圣上是造反得来的天下。
现在他身体欠安，皇子年幼，于是朝中蠢蠢欲动。
光禄寺卿站队了兵力最强的四王。
另有不服的其他宗亲也在暗地联合。
看来一场混战即将到来。
大战的结局不言而喻。
而殿家和田家显然站错了队。
我走得慢了些，又被二姐撩开车帷大声训斥。
嫡母提醒她还在外面注意言行。
二姐得意地看了我一眼，说：「怕什么，她听话胆小得很。」
她并不知道。
那是因为我曾看到她成了贱妾被虐杀，看到三哥被吊在城墙，嫡母被挖眼泡涨在护城河里。
心里才平静下来的。
是我知道，他们有报应的。
所以无论他们怎么打我，凌虐我。
让我跪在地上，跪在地上像狗一样吃地上的剩菜。
我都觉得没关系，反正，他们以后会死得很惨。
嫁吧，嫁吧。
14
回去，阿娘抱着我，心疼得流泪。
后半夜，她给我今日的新伤上完药。
我按住她的手，打定了主意，说：「娘，我们得走。离开京都。」
娘点了点头，轻轻说：「对，不能去做妾。」
关于逃跑，我娘其实筹谋了很多很多年。
身份。
细软。
路线万事具备。
15
可是差了点运气。
我们在出城的时候被三哥发现了。
彼时他骗主君说自己读书，其实是同几个纨绔去寻花问柳。
从城外尼姑庵回来时，他认出了我娘。
然后惊诧叫嚷起来。
我娘用发簪将我的马一拍屁股，狂奔出去。
她自己跑去拦在了三哥面前。
「三哥儿，三公子……求求你，就当大发慈悲，放了盈儿走吧。」
我在狂奔的马背上回头。
只看到三哥一鞭子抽在娘脸上。
我被绊马索控住摔下马时，已在几十里之外了。
半人高的野草丛中，竟埋满了弓弩手。
我倒下时，一把匕首还没到脖子，就被另一只手抓住手腕。
救我的正是那日马球场的年轻人。
他叫李则。
「义父，这个就是我跟你说过的那个小娘子。」
李则道：「她和城中其他人不一样。」
16
这只埋伏在上京几十里外路上队伍并没有上报。
厉兵秣马，枕戈待旦。
李则说他们是在此奉命驻扎，并没有透露其他。
但我很快想通了缘由。
四王野心勃勃，天子只怕早已知晓，所以索性将计就计，彻底为自己年幼继任的太子扫清一切障碍。
——所以难怪才会有这一场满城浸血的屠杀。
所有的一切串了起来。
殿家满门抄斩，赛马场上的局中人死无全尸。
可笑愚蠢的田家人还在做着从龙之功的美梦。
我转头看向面前这些兵卒。
他们大部分都会活下来。
胜利在他们手上。
问我为何来此。
我故意红着眼睛，告诉李则说是因为家中要我去光禄寺卿家为妾，才和阿娘一起出逃。
李父不解：「一个光禄寺卿的公子，就算做妾，难道还委屈了你？」
我垂眼胡诌：「小女子心中已有了心上人，宁可嫁给匹夫草草一生，也绝不为妾。」
说罢，我看了李则一眼。
李则一怔，拽紧了手中的帕子。
李父看了我一会，松开了剑柄：「的确和城中其他女子不同。」
我暂且得了一线生机。
但我不能留，我阿娘还在田家。
而我不回去，她是活不下去的。
可我怎么能得到李则的信任呢。
眼泪有时候是极好的武器。
晚上他给我送餐，我在哭泣中靠向了李则，他的眼睛漆黑，身体习惯性警惕绷紧，却没有推开我。
茶水中我加入了身上唯一的蒙汗药。
在他昏沉闭眸时，我给他盖上了斗篷。
「我必须要去找我娘。若是这回出不来，少将军可怜我，三天后你们进城的时候，少将军绕路城东来一趟田家吧，田家的宅子库房位置都在这里。」
我将屋舍图纸放进了他怀中。
17
我控住马飞奔回城，还没入府就被府中的家仆发现。
将我绑回去时，我娘已经疼昏了过去又醒来。
家法在她身上留下酷烈痕迹。
他们逼迫她说出我的下落。
看到我自投罗网。
嫡母恶狠狠想要处置收拾我，衣衫扯破露出胳膊。
木棍落下来之前。
主君说：「她一个小孩子懂什么，想来都是这毒妇挑唆。」
三哥说：「只要那毒妇没了，这个小蹄子还不是任我们拿捏。辛苦养了这么大，就这么死了岂不是可惜。」
嫡母听完，这回想要我的命了。
18
碍于主君面子，她先咬牙将我关进柴房。
断了我饮食，说要先杀杀我锐气。
我娘哭着推我：「回来做什么？」
我跪着仔细检查了阿娘的伤口，有些小小麻烦，她的脚筋断了一根。
但没事，娘那么轻，我背着她也行。
我将城外碰到的情景和推测跟娘说。
「只要三天。三天后，一切都会好起来的。」
但第二天凌晨，阿娘就发起了高热。
她额头滚烫。
浑身冰冷。
屋子没有吃的也没有被褥。
我用娘和我的耳环换了门口仆妇的一碗热水。
又用李则塞给我的一个玉佩换了一个馒头。
再要就没有了。
我娘不肯喝水，她说都是她害了我。
「娘拖累了你。」
我使劲摇头，跟她说两天后李则他们会来的。
我们可以趁乱逃出去，我们都不会死的。
阿娘伸手抓住我的手，给我讲了一桩旧事。
「其实，我早就该死了。」
19
阿娘没有骗我，她来自南阳虞氏，的确是从小就能看到横死之人的下场。
一般算命的五弊三缺。
她的却是用亲人的血肉为祭。
她也的确被族人扔进河里。
但那一次，她曾被人救了起来。
救她的人那时候还是个小小的草寇。
但这人心存百姓，行侠仗义。
她那时候就想，也许老天爷给她这个能力就是要让她做这个位置呢。
她凭借自己的能力辅佐他，他渐渐有了气候。
地盘越来越大。
每一次预言只要被改变，虞氏的血亲就会出事。
起初那些消息传来，阿娘心里甚至隐隐痛快。
后来，却渐渐有些恐惧。
最后一次预言的那次大战，在阿娘的建议下更换了进军路线。
那一次打下了奠定江山的一击。
可是这一仗，在收拢河西后，她忽然什么都看不到了。
军中派人回去查看才知道，南阳虞氏在一场兵灾中全家覆没了。
原来这项以血亲为祭奠的天赋是有代价的。
现在，祭品用完了啊。
可是，那时候，一统天下的机会就近在眼前了。
阿娘心里很内疚。
但那人却安抚她，说没关系，她已经尽力了。
他给她用了酒。
说了很多好听和不得已的话，然后他亲了亲阿娘的唇，那吻越来越逾矩，早就超过了军师应有的本份。
后来……阿娘昏睡了过去。
醒来时，她浑身伤痛，那些痕迹明白告诉她昨晚发生了什么。
她起初只是有点不悦，但他们毕竟两情相悦，虽然未曾捅破窗户纸，但彼此心意相知，她倒不是不能接受。
但等看到床榻上几条散落的汗巾时，阿娘一下崩溃了。
那人送进来上等的安胎药。
她一巴掌打翻。
那人垂下头，很痛苦说：「可是怎么办呢？逆水行舟，不进则退，如今朕已称帝，四海咸服，只差最后一仗，再无退路——朕和你都需要这个孩子、你必须有个孩子，天下子民都是朕的孩子，祂应当为万千兵士的性命牺牲。」
阿娘颤抖着看这个刚刚允诺她一生一世的男人。
男人说：「大事成后，朕答应你的，一样会做到。朕会宽济百姓，澄澈官场，还一个海晏河清的天下，必不辜负军师的牺牲。」
20
我惊骇莫名。
阿娘却只是苦涩一笑。
她后来真的有了孩子，在军医还没诊断出来时候她就知道了。
因为新的血亲出现，她看到了最后一个预言。
那一刻，阿娘就下定了逃跑的决心。
她想要我活下去。
她自卖为奴，让上好的牙婆出手，将自己卖进了咫尺的京都脚下。
然后就这么将我养了下来。
后来她生下我，预言能力消失了。
所以，去年我告诉悦茗的预言，替她改了一日的命，那代价并不是我娘生的那场重病，而竟然是太子吗。
——所以，这天下的命其实是一样的啊。
21
阿娘郑重跟我说：「永远不要相信任何人。你说的那个年轻人，也许两天后他真的会来。但是下一次呢。阿盈，永远不要把自己的武器交到别人手上。答应娘，这个武器只为你自己用。」
一直等看着我点头。
她才轻轻松了口气，拉住我的手，喝完了那半碗水。
「现在陪阿娘睡一会吧，阿娘好久没有抱着你睡觉了。」
我起初醒着神，看着窗外的太阳降下去，月亮升起来，数着时间，阿娘一直闭着眼睛睡觉。
后半夜天快亮的黎明，私下漆黑一片，我实在困得睁不开眼睛。
只睡了不到一炷香。
外面陡然响起了喧嚣声。
很快，半个京城都开始震动。
政变提前开始了！！
我猛地睁开了眼睛。
破晓的阳光照进来。
眼前一切却让我一瞬如坠冰窖。
我娘自缢了。
没有任何征兆。
我甚至根本没有看到我娘横死的预测。
她就那么半坐着将自己吊死在了桌子的横杠上。
那么矮的位置，但凡她只要直起脖子，她都不会死。
但是她没有。
地上是低矮的用血画出来的符咒。
这是娘曾经教过我的祈福咒。
命运并非不能改变。
在被救和自救中，她用自己的命为钥匙，打开枷锁让我去学会选择。
22
外面乱成一团。
我给娘整理好衣服，有人打开了门。
是嫡母带着二姐和三哥来了。
她是来斩草除根的。
「大乱在即，居然还要我看顾你们？」
「贱人！我会把你娘尸体扔去乱葬岗，把你扒光了衣服扔到大街上，现在那么乱，我看你以后还怎么勾引人！」
我挣扎起来，他们三力气可不小。
三哥趁机想揩油。
我说：「狗东西，知道吗？你要被吊死在城墙。」
我看着变脸的二姐：「你，会成为贱妾被虐杀。」
还有嫡母：「你会被挖眼泡涨在护城河里。」
而这宅中的这些人，一个都跑不掉。
嫡母气得要即刻杀了我。
「敢咒我们！给我掐死她！」
「难道你忘了严嬷嬷和悦茗么？」我抓着二姐的手腕，艰难说。
嫡母脸色一下变了：「先松开她！！」
「你说什么，再说一次。」
她浑浊的眼睛死死盯着我。
二姐根本不信。
「这贱人说三哥会被吊死在城墙？怎么可能？！现在大事将成，爹不是说了吗！四王已控了半个外城！」
三哥说：「定然是这小蹄子诓人。母亲，不如——让我带她去房间里面，儿子好好收拾她。」
他说着要将我往外拖。
就在刚刚出门一瞬，我猛然一脚踹在他下身。
三哥惨叫一声，我转头跑进了相邻的厨房。
我想拿刀，但刀只有一把。
左右一看，掀翻了里面的油脂，然后扔出了火折子，直接一把火点燃。
今日是东风。
火借风势。
只是一瞬，盖住了半个厨房，然后引燃了柴房。
众人立刻惊恐尖叫起来。
府里乱成一片。
我娘在火里和一切融为一体。
我在混乱中反向跑进了二院，飞快换上了小厮衣裳。
在救火的人群中奔逃出去时，我看到了混乱的长街上，骑马的李则带着一队骑兵快速逼近田家。
他神色焦急纵马而来。
我没有停下。
23
这一场大乱持续了两天。
外面起初是四王气势勃勃杀进来。
气势如虹，很快就杀入了皇宫。
见此情景，同党纷纷发难。
田家生怕赶不上趟，立刻抽动家丁，结果就在这时李则带人来了。
田家已一片火海。
他进了烧毁的柴房，只找到我娘的痕迹。
便将田家一众就地扣押。
阴差阳错，竟让他们躲开了造反。
当日晚上，杀入皇宫的四王被反杀，所有追随者全数诛杀。
皇帝用半城百姓的血和四王及党羽的命，给他的小儿子扫平了继位的麻烦。
他心情很好。
下令给抚恤受伤的百姓。
并且在杀掉了武将老臣和造反的四王一党后下了安抚诏，所有事不再追究。
24
我在乱民中故意经过李则面前。
在最狼狈时候，被李则找到。
他带我回了家。
田家这几人，包括我那个要被一箭穿喉的田家主君也都活着呢。
我浑身的伤，也并没有让李则怒到趁乱要了他们的命。
虽然遍体鳞伤，被李则狠狠折磨了一番，但居然还活着。
我冷冷看着她们。
二姐想要来表现姊妹情深，伸手预要搀扶我。
被我直接甩开，漠然看着她。
「滚。」
她震惊看着我，一向唯唯诺诺的羔羊露出一点爪牙，就让她如此不适应。
「你！」
曾经二姐看不上的李则如今成了新贵。
而她昔日的未婚夫殿舟，父子随同主犯一并凌迟，除了逃跑的殿舟，全数被满门抄斩。
局势迥异。
嫡母蛇形跪拜膝行而来，恨不得将我供起来。
嘴里不断说着好话。
说都是一家人，以后她会好好疼爱我，还可以将我记在她名下，让我以嫡女身份嫁给李则。
这也是李则已经沟通好的想法。
李则伸手牵着我的手。
「这都是为了你好。盈盈。若是我们在一起，你须有个拿得出手的身份。」
他在他的立场权衡后，给了我最好的结果。
但可惜，这都不是我想要的。
阿娘说得对，靠山靠水不如靠自己。
抉择权应该永远在自己手上。
他又说：「到底是一家人，念着你的缘故，我没有让他们出去，如今天子宽宥，田家无事，想来也不会连累你。」
田父和这一家子听得这话，脸上都露出欢喜的神色来。
「……我们没事了……我们都不会死了。」
我冷冷看着他们。
阿娘曾跟我说，命运一定会来。
小时候，我静静等待。
可是，等了十五年，等得我娘被他们逼死了。
他们还没有死。
我等不下去啦。
我说：「既然如此，那少将军能否看在我面子上，给田家谋一点出路吧。我这位三哥，如今还是白身，让他去城门做个巡楼校尉如何？」
听到城门二字。
嫡母猛然抬头。
她大概想起了之前我说的预言。
三哥会被吊死在城楼。
25
为了不去做这个职位，田家人想出个狠主意。
打断了田犇的一条腿。
她他断了腿，自然不能去守城。
城中开始收拾，下了两场雨，街上的血迹洗涤干净。
街上又开始缓慢热闹起来。
卖头油香粉的，卖膏药的，卖身葬父的……都出来了。
马上中秋，街上烧塔听香的都预备着。
我那个三哥，从来都是闲不住的。
在家中干熬了不过十天，浑身难受。。
这等热闹怎可能错过。
嫡母听他要出去东城看塔火，不肯同意。
三哥便换了个地方。
约着风月楼的魏行首去换了地方游画舫。
画舫在河中，小小的画舫挂着彩灯在河里顺流缓行。
他又命乐伶丝竹歌舞助兴。
结果他喝多了酒，出来接手时候摔进了河里。
里面乐声太大，根本听不到，他挣扎中被画舫的缆绳勾住，裹住了脖子。
这缆绳都是苎麻搓绞而成，沾水后就笨重无比。
直直将他跌打河道下去。
等天亮找到他时，他脖子被水草勾住，正死死挂在城墙上的护城缆索上。
田家一瞬间天塌了。
嫡母浑身颤栗。
「吊死在城墙，竟然真的吊死在城墙。」
26
听到消息时，我正在房中绣花。
二姐神色慌乱来找我。
「你说的都是真的是不是？都会是真的是不是？之前严嬷嬷，后来的悦茗，然后是三哥，下一个就是……我——」
她的预言是会成为贱妾被虐杀。
二姐说完，看到我手上的绣绷，想到自己预言，猛地尖叫一声，一把扯下来，揉成一团扔了。
东西正好扔在进来的李则身上。
李则微微蹙眉。
他看着跑出去的二姐，若有所思：「她方才说你说的都是真的，是什么？」
我重新拿了另一个绣好的荷包：「没什么，我胡说吓她呢。」
李则没再说话，接过了荷包。
微微一笑，端详了一会说：「义父问我成婚的想法。我禀明了心意，这回他没有拒绝。只是阿盈，你我以后都是一体，我希望我们之间都是坦诚。你想要我做什么，我都会努力。」
我抬头：「我想要田家人都死。」
李则摇头：「不行。他们毕竟是你父母家眷，虽然身份低微如今也是官身。过去的事情已过去，你还是得为自己以后考虑。」
我又说：「阿娘刚走，我想为她守孝三年，三年不成婚。」
李则也缓缓摇头：「不行，你如今的嫡母是方氏……而且，难道你不想早日和我在一起吗？义父一心想要为我娶平妻，盈盈，我不想你以后被影响。」
这话说得好像是我娶平妻一样。
他眼底是并不遮掩的情意。
我垂下眼睛，缓缓笑。
然后仰头伸手攀住他的脖子。
我说：「长幼有序，我二姐还没出嫁呢。则郎不如替我这位姐姐筹谋一二？催一催。」
这件事并不影响他任何利益。
李则这次答应了：「这个我会留意的。」
27
李则两次出面，逼田父妥协。
二姐不愿意，哭闹了几日。
最后还是定下来。
她如今什么王侯将相都不要了，哪怕身份低微也可以。
嫡母和田父想尽法子，为她选了一个说得过去的举人。
嫡母将所有的陪嫁给她，将手上的祖传镯子也给了她。她说给二姐听也是说给我听。
「有这些底气，看他会如何待你？！你不是没有娘家的破落户！谁敢动你！」
但就在成婚那日，二姐却从花轿中消失了。
过了半月。
后来在破庙找到她，她已惨死。
杀她的，正是昔日的未婚夫殿舟。
原来，他逃跑后落草为寇，在山匪中度日艰难，为得信任，在知道二姐成婚消息后。
便选择了她下手。
二姐从某种程度改变了命运。
她被杀了，但并没有被虐，也没有做妾。
找到她尸体的第二日。
天子三岁的小皇子生了一场重病，夭折了。
朝野震动，天子大病。
辍朝三日。
三日后，坊间流传起谶言女的流言，还有人拿着模棱两可的画像四处搜寻。
据说。
谶言女每一次被改变的预言，都是要以亲眷的性命为代价的。
28
该来的早晚会来。
如今，还剩下两个预言的呢。
嫡母吓得不肯出门。
在二姐尸体回来那日，嫡母半夜跑到了我房间，苦苦哀求我饶过她。
我表示无能为力后。
她绝望颤抖起来，田父跟在一旁：「那我呢……可有我的预测？」
其实并没有。
我眯起了眼睛：「真的想听？」
田父额头一瞬出了汗。
「不不不。」
第二日，我早上醒来。
田家夫妻竟然抛家弃官，就这么偷偷走了。
天涯海角，这样富贵至极的人想要躲起来，就如同大海捞针。
根本找不到。
偌大的田府，如今只剩下我一个。
西席叶夫子匆匆来看我时，愣了好一会。
他看起来老了许多，见到我神色复杂。
「四娘子。」他语气中多了许多藏不住的复杂，「几年不见，越发沉稳了。诺娘可还在？」
他开口就来问我娘可还在。
得知近况，叶夫子脸上露出失望的神色。
这些年，他在翰林院参与宫中书册编纂，听得不少密辛。
他倒是直接。
说在宫中旧画整理中，在一副画中发现一张小画，上面的人和我娘亲有八九相似。
「宫中四处在说谶言女。我忽的想到诺娘子是曾从外买来——而昔日圣上潜龙时，身旁的确有过这么一位娘子，只是后来走失了。」
他激动说：「兴许，也许……」
这是泼天的富贵。
我说是的。
29
叶夫子大喜过望离开，他以为自己得了天大的好事，再次入宫时，还特意换好了官服。
他进宫面圣后，再也没出来。
这等秘辛怎么可能让他带出去。
他死那日，田家来了一个身披斗篷的神秘人。
从头到尾笼罩在巨大的暗纹锦袍中。
我坐在花架下，他静静站在那里，看了我片刻。
「的确，颇有故人之资。」
那人屏退左右。
他的秘卫已将一切了解得清清楚楚。
「一个预言一条命。你预测了两条，就死了我两个儿子。该杀。」
侍卫手上按剑，周身都是凌厉的杀气。
「可惜啊，谶言女的死会影响家族的运势……也看在她的面上，我不会让你现在死。」
天子说：「所以，朕想，如果你不能预言、不能说、不能写，那应该就不会影响皇族了。」
他站的位置是曾经阿娘埋身的地方。
他这煌煌之位，是阿娘曾经呕心沥血为他辅佐来的。
她付出一切，最后换来了一个微薄的连名字都没有的恩赐。
我轻轻笑起来。
「可惜，在这之前，我已将所有的预言告诉了那些受命之人。如果他们改变命运，那陛下不知道会在皇亲中第几个死掉？」
30
我告诉他。
我看到嫡母被鞭笞后，被挖掉眼睛泡涨在护城河。
看到了田父满身凌迟。
看到了当街纵马踏死百姓的都尉自刎于菜市口。
看到了昔日羞辱我娘的那几个心腹切腹自尽。
……
天子的脸色隔着斗篷都能感觉快要滴出水来。
「你撒谎。」
我笑：「陛下不信，那便算了。」
天子说：「诏狱有一百种法子让你说实话。」
我担忧地说：「小女子受不得刑，要是不小心死了，那万一还有忘记交代的，会不会影响陛下的龙体安康呢？」
他脸上露出极度后悔的神色。
大概是后悔当年没有把持住，和我娘有了我。
他想杀我。
但他赌不起。
他如今坐拥天下，天潢贵胄，他怕死。
他心中只有权柄。
为了权利传承，哪怕牺牲半城百姓又如何。
哪怕重用奸佞又如何。
他早就忘了。
他曾给阿娘说的。
「朕会宽济百姓，澄澈官场，还一个海晏河清的天下，必不辜负军师的牺牲。」
没关系，我会让他记起来的。
31
天子办事，果然雷厉风行。
嫡母和田父跑到了塞北，还是被抓了回来。
他们的死法和我口述的一模一样。
死时那日，后宫难产的殿氏女临死前成功生下了一个皇子。
天子一下子信了。
在处理完这几个人后。
他反应过来。
若是他将我身旁所有接触过的人都一一审问，然后将我禁锢起来，那我无法再预言，也就不会再有麻烦。
但略一查看，就发现，我在难民堆里待过，如今的人群散落各地，根本无从查找。
最后，天子妥协。
他将我封为了国师。
让我住进了宫中。
昔日看不上我的京都儿郎如今都纷纷示好。
但他们对我又敬又怕。
因为我说谁要死。
谁就真的要死。
死的时辰，死的模样，都分毫不差。
于是有想结党者，有其他想法的，都会悄悄来问我，能否给死对头送上一句谶语。
哪怕是一字万金。
我忽然从会带来灾难的乌鸦，变成了可以审判生死的圣女。
况且，还是被天子默认为亲生女儿的圣女。
皇帝很乐意用我做他的刀斧手。
三年里，朝廷百官如同被我上了一副紧箍咒。
如同无形的天眼悬挂于头顶。
朝中竟意外和谐收敛起来，为了避难，不少士族选择暂时韬光养晦，反而进了不少寒门子弟，官场风清渐正。
而皇帝在外面对我越发器重。
在某种程度上，他默认了我是他女儿的身份。
32
第三年，再次病愈的皇帝忽得提出要给我赐婚。
他「找到了」田家旧人，知道了我的觉醒时刻，想要一个新的孩子来替代我。
人只要有了孩子，就有了软肋。
曾经我娘能为了我隐忍十多年。
而我若是有了孩子呢？
这份名册自荐颇多，可供选择的儿郎里各个英姿勃勃，甚至还有如今已是中郎将的李则。
这几年他都未曾成婚。
我在册子中看了一会，轻轻笑起来。
我笑着看天子：「忘了启奏陛下，微臣十多年来并无葵水，想来也不会有自己的孩子啊。」
天子一瞬愣住。
外面的李则也愣住了。
天子剧烈咳嗽起来。
装病装太久，如今自己真的病了。
就像是装对我好很久，我对他恭敬太久，他真的以为自己是我父亲了。
33
这几年来，他一直在不停套我的话。
想要知道我娘当初最后一个预言是什么。
是否是关于他的命运。
「是关于朕的……朕会怎么死？寿终正寝？病死？老死？」
他问过我无数次。
我只说时机未到。
如今，他病重了，害怕自己就这么死掉。
大殿中都是熏药的味道。
外面的御刀侍卫正在换班。
四下静谧。
御医刚刚诊治完退下，我点完了静夜香。
「陛下真的想知道吗？当初那最后一个预言。」
我看着他。
皇帝看我。
我微微一笑。
「那个预言说，陛下会死在您女儿手中。」
皇帝陡然瞪大了眼睛。
他看着我，我也看着他，他察觉了什么，浑身发冷。
手上的药吹冷了。
「陛下，该喝药了。」
我将药勺送到他唇边。
这时，小皇子正好跌跌撞撞地跑进来。
他满脸天真，正是殿家女所生的孩子，也是如今皇帝唯一的儿子。
「父皇，父皇。」小皇子满眼兴奋，「我听外面的侍卫说，我最喜欢的国师姐姐是我的亲姐姐，真的吗？」
他眼睛亮亮地看着我。
看到我手里的药：「这是什么呀，好香呀，姐姐，我也可以吃吗？」
我笑：「真的想吃吗？」
小皇子睁着眼睛点头。
皇帝眼睛一瞬间瞪大，他叫：「来人。」
外面没有人来。
宫娥屏息，太监静默，连同侍卫都无声无息。
那近乎半城的死伤后，我在难民堆里那数日穿行，里面有足够多的普通人, 也想要为自己的亲人复仇。
在宫中这几年。
我温顺乖巧, 用公主和国师的身份收买人心, 总是容易的。
娘说得对，一切只需努力，然后静静等待命运的到来。
皇帝在小皇子要张嘴的那一刻，吃下了我送过去的药。
这并不是毒药。
只是按照既定的命运, 本应由我亲手杀掉他。
但我违逆了命运。
然后他作为我唯一的血亲，成为了违逆的祭品。
皇帝无疾而终。
朝中哭声遍地。
新帝登基, 不到四岁。
他叫着我姐姐, 我在一众寒门重臣的拥趸下辅政。
越明年，政通人和，百废俱兴。
朝中举办了第一场科举制。
殿试那日, 太傅问答。
我坐在珠帘前。
一甲名册上, 早死的，疾病的，意外的死亡一个个出现, 又一个个消失。
但最终，我一个都没有划掉。
我想。
生命的精彩并不因为长而定义。
番外
李则后来又向我求过一次亲。
他神色凝重, 说他真的喜欢我，想要和我在一起。
但他不能没有孩子。
他脸上露出极为纠结的神色。
他到时候会娶一个妾, 生下的孩子放在我面前养育。
「盈盈, 我知道你是在意我的。」
是的, 我回答他, 在他说这些话之前，我的确心里还有他的位置。
「但现在，一切都结束了。」
他还在解释：「我只是想要给李家留个后——我平时不会碰她。」
进来找我的小皇帝听见, 摆手让李则出去。
屋内安静。
小皇帝说：「阿姐, 我来帮你，我给你选个最好的。」
我摇头笑起来。
三甲面圣那日, 我独坐珠帘前。
正恍惚中。
小皇帝回头叫我。
「阿姐，阿姐, 这个，我瞧着这个好。这个真好啊。我先头让太傅读过他的试卷，和阿姐平日说的话也像。」
我抬起头。
探花郎跪在殿前。
他抬起头，静静看着我的眼睛。
那一瞬间，江河日月微微停滞，我的眼眶发热。
我看到了崭新的命运。
在百年之后, 我将要闭眼之前，抓着我的手的人的脸。
我一下子站了起来。
探花郎是个寒门独子。
但他并不在意我的身体情况。
李则在外面找过他, 说我不能生育, 让他想清楚。
探花郎微微出神：「可是, 我是想要娶国师, 又不是娶国师的孩子，同这个有什么关系呢。」
他看向李则：「威远将军大概不知, 早在十年前的京都丙申之乱, 我被盈娘子从抱着跳入废井中躲避, 我就认定她了。」
从京都离开到逃难的边城，再从边城一次次考回来。
我们的命运早比想象中纠葛得更久远。
成婚那晚上。
礼成，结发。
他替我摘掉厚重的凤冠。
喝完了温热的合卺酒。
忽然, 我的腹部一阵痉挛，一种陌生的奇异的暖流涌动。
迟了数年的葵水，在我二十五岁这一年。
竟然来了。
