胸太小被亲妈怀疑发育不良，绑我去看医生。
医生是刚分手的前任。
他神色冷淡，语气疏离：
「衣服撩至锁骨，内衣解开。」
又故意取笑我：
「是挺小。」
我咬牙甩锅：
「胸小赖前男友不努力。」
下一秒，自己被抵在诊床，他声音危险：
「检查得还不够彻底。
「看来，我还要继续努力。」
1
「请 52 号江穗至 2 号诊室就诊。」
导诊台机器报出名字的瞬间。
我盯着门牌上【胸外科顾时安】六个大字，牙都要咬碎了。
余光瞄了眼玻璃门里那道清瘦身影。
白大褂下若隐若现的腰线让我想起某些不可描述的画面。
一个月前这腰还压在我身上说「最后一次」。
现在倒一副斯文败类样。
「愣着干嘛？」
我妈一巴掌拍在我背上：
「人家顾医生是海归专家，挂他的号得靠抢！我和他妈妈是好姐妹，才搞到的号。」
还没来得及问我妈咋就认识他妈，就听到一声清冷的：
「下一位。」
诊室门推开时。
一个月不见的男人戴着蓝色口罩，白大褂的袖口微微卷起，眼神冷漠，长眉微挑：
「要复合？」
「看病。」
我梗着脖子，余光瞥见他喉结滚动了一下。
「哪不舒服？」
还没等我回答，我妈一个箭步冲了进来：
「小顾，我是你江阿姨，你给我闺女瞧瞧，她胸这么小，是不是发育不良啊？」
我妈大嗓门的声音回荡在诊室。
我的脚趾已自动施工抠出了一座魔仙堡。
「阿姨。」
顾时安推了推眼镜：
「胸围大小与遗传、营养……」
「没错！」
我妈连连点头：
「你说会不会是小时候吃错了奶粉？」
顾时安在病历本上写下【患者家属怀疑奶粉致胸部发育不良】时。
我脚趾已经抠完魔仙堡二期了。
如果我有罪，请让法律制裁我。
而不是因为胸太小，被亲妈怀疑是发育不良，强制来看医生。
医生还是一个月前分手的前男友。
「需要触诊。」
顾时安起身，戴着职业微笑看向我妈。
「家属请回避。」
我攥着挂号单，皮笑肉不笑。
「能换个医生吗？」
他头也没抬，语气疏离淡漠：
「出门右转重新挂号排队。」
「哎呀不用，这排队还要好久。」
我妈立刻把我按在诊床上：
「男医生怎么了？你们这年轻人怎么还这么封建？医生眼里是没有性别的。」
我生无可恋。
医生眼里没有性别，那前男友呢？
再说，他一胸外专家还管发育不良？？？
2
顾时安抬手拉上了遮挡的帘子，扶了扶鼻梁上的眼镜，示意我：
「衣服撩上去，内衣解开。」
我紧紧抓着衣摆，不满瞪他一眼。
「你……你公报私仇！」
他双手插在白大褂，神色自若，冷冷提醒我：
「江小姐，首先是你挂的我的号。
「其次我是医生，治病救人是我的本职。
「最后，你哪里我没看过？」
我：……
好，算你狠……
我咬了咬牙，深吸一口气，解开了内衣扣子。
心一横，眼一闭，将上衣撩了上去。
他的手有些凉，触及到皮肤时我不由得一颤。
「别紧张。」
「谁……谁紧张了……」
「心率过高。」
他嘴角勾起一抹不易察觉的笑，低着头，检查得很认真。
「有感觉吗？」
我将头转向一侧，轻哼：
「没有！」
「没有？」
他皱眉，有些疑惑。
「没感觉就是没感觉，顾医生技术太差，都分手了难道还要我演戏？」
占据不了身体优势，我选择占口舌优势。
「呵，我技术差？」
他微微垂眸，视线透过镜片与我对视，声音清冷低沉。
「江穗，可要摸着良心说话。」
我暗骂，良心不是被你摸着呢吗？
手上力度又大了一些。
「这次呢？」
我：「感觉你在捏我……」
他抬起头，直直看着我，叹了口气。
「有痛感吗？」
「没有！」
「胀痛？」
「没有！」
「平时会痒吗？」
「哦对痒的不是这里。」
我：！！！
「顾时安你摸够了没！」
我红着脸猛地撑起身子，差点撞上他下巴：
「我有没有病你不知道？」
「目前看来确实没什么问题，不过……」
他的手终于放开了我，空气中蓦然响起他的低笑：
「是挺小。」
我咬牙，不服气辩驳：
「胸小赖前男友不努力！」
腰忽地被他揽住，我惯性靠在了他的怀里，淡淡的木质香水味道从白大褂内沁入鼻间。
他呼吸有些沉，声音里带着几分危险：
「怎么，想让我再努努力？所以又故技重施？」
脸上带着毫无掩饰的嘲讽。
3
没错，我们能在一起，纯属我死缠烂打，他最后没招了才从了我。
那时我陪闺蜜来看病，一眼就沦陷在了顾时安的绝世容颜上。
白大褂，金丝眼镜，宽肩长腿，将禁欲气息拉到了满格。
我又是个手控，尤其他低头在键盘上认真写病例时，那双纤长骨节分明的手，每动一下都像在我的心尖打鼓。
我扒着门框疯狂咽口水，心率疯狂飙升。
突然理解了什么叫吊桥效应。
现在立刻马上给我心脏搭个桥！
闺蜜因看男模心律不齐，被我强制要求住了一个月院。
从此我成了胸外科编外人员。
早上送奶茶被他说糖分超标，中午送便当被批评营养失衡，晚上蹲点偶遇还被教育作息不规律。
在我连续三十天假装低血糖往他怀里摔之后，顾时安终于把我堵在楼梯：
「江穗，你到底想干什么？」
「你。」
我咬了咬牙，踮脚去扯他领带：
「行不行？
「顾医生，人家一看见你，心率就飙升，这可怎么办才好？」
后来我被他按在墙上亲的时候。
才知道高岭之花急了也会咬人。
但很快我就发现，这男人是属唐僧的。
交往三个月才给牵手，半年才解锁亲吻。
每次我想深入交流，他就用那双蛊死人的眼睛坚定拒绝我：
「这样太快了。」
我做了半年的拉锯战才使美人计推倒他。
不过，高岭之花在床上可一点不高冷，每次都将我折腾得够呛。
恋爱本应该是甜甜的，可他工作特殊，几乎天天长在手术台上。
早晨七点多出门，晚上八九点回来是常态。
到家本想酱酱酿酿，可他还要看病例、写论文、考试。
生产队的驴见了都得喊声大哥。
血气方刚的年纪，我馋他啊。
受不了这种饥一顿饱一顿的日子。
生日那天，我已经素了半个月了。
我发誓，一定要推倒他。
可电影刚入场，一个电话，他就跑回医院了。
我一个人看完电影，吃完火锅，孤独感和委屈感爆棚。
给他发微信，没有回。
直到拿着饭菜到医院看他时，他正和医院的一个女医生坐在一起忘我地讨论病情。
两个人脸上毫不掩饰的欣赏之色。
说不出的般配。
一瞬间，心里那股劲突然就泄了。
顾时安这种人，睡睡就算了。
结婚，并不合适。
他一优秀三甲医生，我一破写文的颜狗。
属实也是不搭调。
而那一刻，我突然也不想睡他了。
于是，我提了分手。
他问为什么，我找了个杀人诛心的理由：
「你技术太差。」
又反手拉黑了他所有的联系方式。
分手后，他也没再找过我。
总之，算是我甩的他。
如今错挂了他的号，倒像是我后悔了又来倒追他。
4
我慌乱背过手，去系内衣的扣子。
「顾医生想多了，是我妈给我挂的号。
「还有，一个男人不玩两遍。」
我不服气反驳他。
扣子却怎么都系不上。
他身影压在我身前，突然抬手环过我的腰。
伸手熟练地帮我系上了内衣扣子。
我被他这突如其来的动作，一下子整得有些没防备。
他先我一步开口，声音清冷：
「不用谢。
「孰能生巧而已。」
从前我总打趣他有双灵活的手，不仅能拿手术刀更能单手解 bra。
我咬牙，故意阴阳怪气：
「顾医生可真贴心，还会给女患者系内衣。」
他淡淡一笑，神色自若：
「不客气。
「我也是第一次遇到，因为胸小来找我看病的女患者。」
我：……
一阵沉默后，我还在想着如何回击她。
我妈先敲门进来了。
她看我脸色不大好，忙问顾时安：
「顾医生，我闺女不会是有啥毛病吧？」
顾时安退到安全距离：
「阿姨，别担心，没什么问题。」
我妈长长呼出一口气：
「那就好，那就好……」
又痛心疾首问：
「可是我跟她姐都是 D，怎么她就是 A 呢？」
我默默把脸埋进掌心。
「可能——」
他忍着笑，扶了扶眼镜：
「她随叔叔。」
空气一片死寂。
我妈还是不死心：
「那我闺女这胸真没救了吗？」
「建议多吃木瓜。」
顾时安目光似有如无从我身上扫过，勾着抹意味分明的笑：
「当然，辅助按摩也有效。
「部分女性，在哺乳期，可能会有二次发育的情况。」
我妈一拍大腿，恍然大悟：
「明白了，就是让她找个男人。」
转而眼睛一亮，看向他：
「小顾，听你妈说你刚分手，你瞅着我闺女咋样？」
我脑袋嗡的一声。
忙拦着我妈，小声道：
「妈，你别乱搭线……」
我妈急得跺脚：
「妈在外面可看到顾医生简介了，博士，副主任医师，年少有为。关键还帅啊！多适合咱家的基因啊，你娘要是年轻 20 岁，我早就下手了。
「他刚分手，空窗期最需要安慰了，你赶紧乘虚而入！
「那个，顾医生，要不加个微信，以后江穗有什么不舒服，可以在线咨询你吗？」
顾时安抬眸看我。
我疯狂眨眼暗示。
因为他现在还躺在我的黑名单里。
「可以。」
他却掏出手机，二维码页面直接怼到我面前：
「麻烦江小姐亲自扫。」
我硬着头皮，拿出手机扫码。
嘀的一声。
屏幕上跳出顾时安头像，发微信页面下赫然显示着一行小字：
已添加至黑名单，你将不再收到对方的微信。
「还没收到好友申请。」
他提醒。
我咬牙，偷偷将他从黑名单放出：
「好了。」
他微笑点头：
「好，我把医嘱发给江小姐。」
我默默翻个白眼。
扯犊子吧，胸小能有啥医嘱？
几分钟后，顾时安发来一条微信：
【《胸部按摩手法大全》PDF。】
【适当按摩可促进发育，防止乳腺增生。】
我咬牙微笑：「顾医生真是医者仁心。」
顾医生：「可提供免费医学指导。」
5
「闺女，听你娘的，把这个顾医生拿下！」
回家路上我妈攥着我手腕，活像逮着唐僧的女妖精：
「他爸是大学教授，他妈是我广场舞队 C 位。」
「妈，我们不合适……」
我扒着车门垂死挣扎。
「试都没试，怎么就知道不合适？」
我妈好像中了顾时安的毒。
恨不得亲自去把他抓来扔我床上。
第二天我正炫着零食追剧，她突然闪现：
「你去换个衣服，一会儿你徐阿姨来。」
我抱着零食就要遁走：
「那我躲到房间去看。」
她一把按住我：
「你这孩子，人家来家里做客，你躲起来多没礼貌！」
我继续拿着薯片嚼嚼嚼：
「那是你的朋友，我又不认识。」
她揪住我：
「她儿子你认识啊——」
正说着，门铃响了。
我妈一个快步冲过去。
俩好姐妹一见面就开始叽叽喳喳：
「哎哟来就来，还带这么多东西干嘛？」
「这不是听说穗穗回家了吗，就带了些吃的。」
「哎哟还真是，都是穗穗爱吃的。」
「是呢是呢，都是时安挑的，你说这不是缘分吗？」
直到听到某个熟悉声音：
「阿姨好，又见面了。」
我手一抖，下意识抬头。
嘴里还叼着半截薯片。
只见，顾时安站在玄关旁，穿着身烟灰色高定西装站在他妈身后，领带打得一丝不苟。
手里拎着大包小包的礼品。
活像来上门提亲的。
「哎哟这就是穗穗吧？真漂亮啊！」
我尴尬着打了个招呼：
「阿姨好。」
我妈戳了戳我：
「还不去给客人倒茶。」
俩妈迅速占据沙发 C 位。
我和顾时安在一旁，默默微笑。
「哎哟我家穗穗每天就是贪玩，哪像小顾，年纪轻轻就是副主任医师了，听说上学时还跳过级，长得又高又帅，阿芳你真是好福气呀。」
「哎哟哪有你福气好呀，有这么个贴心小棉袄。我家这个跟他爸爸一样是个闷葫芦，每天就知道工作。」
两个妈妈开始了商业互捧。
我和顾时安安静如鸡。
两人见状：
「哎呀，你们年轻人话题多，多交流。」
「我家时安就是太正经了，追女孩子都不会。」
「你们别拘束，慢慢就熟悉了。」
我们哪是不熟啊。
我们嘴都亲烂了……
我默默装鹌鹑。
顾时安安静静削着苹果。
我盯着他修长的手指拿着水果刀，将苹果削得像个艺术品。
6
俩妈聊得热火朝天，话题不知怎么就扯到了我们身上：
「听说，穗穗也单着呢？」
「是呢，之前谈了一个，还没见着人呢，就分了。」
「我家这个也是，性子太闷了，谈个恋爱被甩了还装没事人。」
「穗穗那个分手的渣男更过分，听说在医院跟女同事眉来眼去。」
我悄悄扯了扯亲妈的袖子。
妈呀，少说两句吧……
可她，根本拦不住。
「听说，也是个医生是吧？哪个医院的，没准小顾还认识呢？」
我低头猛灌水。
顾时安拿刀的手一顿，苹果皮「啪嗒」断裂。
忽然抬眼，视线透过镜片，带着几分质询：
「是吗？」
我妈愤愤吐槽：
「是呢，听穗穗说，那个渣男身体还不行是吧？」
我一口水差点没呛死。
捂着胸口猛咳。
顾时安抬手去拍我后背。
「哎哟，还是小顾贴心。」
「你看这俩孩子，越看越登对。」
我妈拽起徐阿姨就跑：
「对了，楼下是不是要到跳舞时间了？」
「对对对，我们快去。」
7
二人麻溜下楼了。
我起身往自己卧室走去，顾时安跟在我身后。
「顾医生，青天白日去别人卧室，医德呢？」
我用力关门。
他手肘撑在门框上，提醒我：
「我卧室还套着某人的草莓熊四件套。」
「那你换掉啊！」
我瞪他：
「换你最爱的蓝色无菌布！」
门缝突然卡进只脚，这人仗着腿长硬挤进来：
「江穗，我什么时候和女同事眉来眼去了？」
「我妈说的又不是你，顾医生别对号入座。」
「那为什么分手？」
我梗着脖子嘴硬：
「技术不好，睡够了。」
他突然凑近，鼻尖几乎碰到我额头：
「技术不好，每次都要换床单？」
我：！！！
气死了！
他侧身进来。
我抬脚踹他。
小腿却突然「咯嘣」一抽。
「啊啊啊！！！」
我「嗷」的一声栽进他怀里。
鬼知道，抽筋真的痛到差点见我太姥。
他眼疾手快扶住我：
「怎么了？」
「我……我腿抽筋了……
「我要疼死了……」
趾高气扬的态度瞬间萎了。
「别动，放松。」
他将我打横抱起，放到床上。
「哪里疼？」
「嘶……大……大腿。」
他指腹揉捏着我膝盖上方的肌肉：
「这里？」
我疼得哼哼唧唧：
「再……往上。」
他手指上移：
「这里？」
我抓着枕头咬牙切齿：
「顾时安，你别趁机……」
他不可察觉地勾了勾唇角：
「应该是腿部突然拉伸，引起的被动肌肉痉挛抽筋。
「腿放松。」
他手轻轻揉捏着。
渐渐地，那股绷着的酸痛，竟然消失了。
不得不说。
他的手是真的好使。
他指尖划过我睡裤上的小草莓图案：
「舒服了？」
我试着动了动腿：
「嗯，不疼了。」
抽筋的位置在大腿内侧。
眼下，姿势有些暧昧了。
我用脚尖踹了踹他：
「不用捏了。」
却被他顺势握住脚踝。
温热掌心一片。
「生日那天扔下你是我不对，但病人心脏贯伤……」
「谁要听工作报告！」
我踹他胸口：
「反正你们医生眼里只有患者！」
他根本不明白我生气的点。
治病救人是医生本职，在生命面前，一切都要让步。
但任谁生日当天被男朋友放鸽子。
转头看到他和别的女生眉开眼笑，都会不爽。
而他，都不会哄我！
我转头不理他。
「江穗。」
他忽然抬眼：
「你拉黑我的第 21 天，有个车祸患者和你同名。
「那天，我吓死了。」
我怔住。
「那天我疯了似的找了你四个小时。
「最后，发现你和朋友在夜店蹦迪。」
他垂下眼，带着几分委屈。
像只受伤的大狗。
「那我……我……」
我一时不知说点什么。
好好的。
给我突然整不会了。
空气陡然升温。
他抬头扯了扯领带。
又解开了衬衫的三颗扣子。
微微抬头，撞入眼帘的就是半敞的领口。
若隐若现的锁骨。
他欺身上前，唇角几乎擦过我的耳尖：
「宝宝，不气了好不好？」
呼吸滚烫。
我耳根又热又麻。
看着这张脸。
我又没出息地原谅他了。
他又贴近，勾着尾音：
「宝宝，想不想亲亲？」
狗男人又在勾引我。
生理吸引真要命。
素了这么久。
恨不得现在就推倒他。
不亲白不亲！
楼下《酒醉的蝴蝶》广场舞音乐隐隐传来。
好像在偷情。
混着亲暧昧的亲嘴声。
刺激死了。
我们亲得昏天暗地。
「发给你的医嘱，有实践吗？」
「还没……」
他手指不安分游离：
「作为主治医生，我亲自指导。」
突然想起顾时安他妈说他「太正经」。
我暗骂：
哪个正经人接吻时，手会乱摸？
衣冠禽兽！！！
8
就在我俩亲的难舍难分时。
手机突然振动。
电话那头，我妈急得不行：
「穗穗，你姥突然晕楼下了！」
顾不得其他。
我和顾时安急忙往楼下赶。
只见我妈拿着速效救心丸团团转。
顾时安立刻恢复专业医生状态。
「120 打了吗？」
「打了打了，马上到。」
他指尖搭在姥姥手腕上：
「急性心梗。
「不要动她，让病人躺在原地等救护车。」
另一只手熟练地解开姥姥领口。
在原地做心肺复苏。
救护车很快赶来。
我们一行人都跟去了医院。
等了许久。
直到，抢救室门推开。
「幸亏顾医生抢救及时，已经脱离危险了。
「恢复几天，需要做个心脏搭桥，顾医生主刀。」
大家都松了一口气。
直到，有个医生看向顾时安，打趣：
「呀顾医生，您今儿这造型不错。」
这时，大家才把目光聚集到我们身上。
顾时安衬衫领口松了大半。
喉结上还有枚明显的草莓印。
我也衣衫凌乱。
出门时着急，两人拖鞋还一人一只。
彼此，都顶着红肿的嘴。
我妈反应过来：
「你俩！躲屋里亲嘴了？」
空气一阵安静。
顾时安尴尬地系着扣子。
我轻咳一声，扯了个谎：
「我们……那个，是吃辣条辣的……」
众人迟疑。
就在此时，顾时安指了指病床：
「姥姥醒了。」
几人才把关注点，从我俩身上移开。
他上前：
「您现在感觉怎么样？胸口憋气吗？」
我姥一睁眼，对上他那张脸。
突然惊呼：
「哎哟老天爷，我真是死了，竟然看见男菩萨了。」
我妈哭笑不得提醒她：
「妈，这是小顾医生，你心脏病，人家救了你。
「过两天，还要给你心脏搭个桥。」
我姥反应过来，忙说：
「太感谢你了小医生啊，你结婚了没？」
顾时安礼貌回：
「还没……」
我姥忽得眼睛一亮：
「你给姥搭个桥，姥也给你搭个桥吧。
「救命之恩无以为报，我还有个孙女，叫她以身相许吧。」
一旁的我：？？？
哎，我们一家都是大色迷。
我姥指着我：
「你瞅瞅，我孙女咋样？」
他悄悄瞄了我一眼，嘴角含笑：
「很好。」
我姥拉起我的手，一脸惆怅：
「穗啊，我刚见你太姥了，她说我活不过今年呐，除非你结婚冲个喜。」
我？？？
不是？？？
俩妈一听，现场就看起了黄道吉日：
「让他们结婚！！！」
我姥连连附和：
「彩礼够不够？不够把你姥爷留的金丝楠木卖了。」
我脑瓜子嗡嗡的。
我姥姥好像也中了顾时安的毒。
躺病床上就念叨她那冲喜的孙女婿。
我刚一进门，就晃着手里的蛋糕，朝我显摆：
「穗穗，你瞧瞧，小顾给姥买的小蛋糕，可好吃了。」
我故作不满：
「我没给您买吗？您怎么不夸我？」
「你买的都长毛了。」
「那是肉松蛋糕……」
正说着，顾时安手里拿着两杯奶茶走进来，脸上挂着温柔的笑：
「姥姥，您要的奶茶。」
我一脸震惊：
「不，老太太，你刚从抢救室出来就吃蛋糕喝奶茶？」
她抱着奶茶吸溜吸溜：
「那咋了？」
我：……
顾时安忍着笑，将另一杯奶茶递到我手里：
「烤黑糖波波牛乳，去糖。」
哼，算他有眼色。
我也抱着奶茶吸溜吸溜。
我姥瞧这架势，拉着我的手又开始念叨：
「穗啊，我刚又梦见你太姥了，她说你要是今年结婚明天生娃，我能活到一百。」
我：？？？
「您昨儿还说梦见太姥在下面给您占麻将桌呢！」
「这不冲突，」
老太太理直气壮拽起氧气面罩：
「你俩在这杵着耽误我增寿，赶紧干正事去，我等着抱娃娃！」
9
我跟顾时安被轰出来了。
走廊里，顾时安慢条斯理摘下听诊器。
消毒水混着木质香水味压过来。
「我下午还有台手术，暂时不方便喂饱你。
「要不等我下班？」
我：！！！
「顾！时！安！
「我还没答应跟你复合，谁要跟你那什么！」
他是怎么做到顶着张性冷淡的脸说骚话，还脸不红心不跳的？
「想什么呢？」
他勾着笑，敲了敲我的脑袋：
「我的意思是到饭点了，但我没太多时间陪你吃饭。」
我：……
狗男人，明明就是故意的。
我不理他。
他抬手摸了摸我的头，撸猫一样：
「医院附近没有好吃的餐厅。
「时间有限，先去食堂凑合下行吗？」
我本想拒绝。
奈何肚子不争气叫了两声。
就闷声跟他走了。
挑好饭菜后，我们便找位置。
食堂大多是他们同事。
见到顾时安身旁的我，纷纷打趣：
「顾医生，带家属来了？」
他微笑点头。
正经得不行。
从前在一起时，他也总是这个样子。
牵个手都不行，非要注意形象。
以至于有人私下议论：
「顾医生是不是不喜欢他女朋友啊？看起来一点都不亲密。」
鬼知道脱了白大褂。
我能被他折腾得下不来床。
狗男人，人前人后两副面孔。
这时，有个女孩朝我们招手：
「师兄，这里有位置！」
那个女生是顾时安的小师妹，目前是顾时安的实习小助理。
追顾时安时，没少给我出主意。
也没少喝我奶茶。
顾时安端着饭，带着我坐了过去。
小师妹一见到我，眼睛亮晶晶的：
「穗穗姐，你怎么好久没来我们医院了？」
我张了张嘴，话到嘴边又咽了回去。
总不能说因为分手了吧。
「嗯……他工作忙，就不打扰了……」
小师妹却不以为然，笑嘻嘻地：
「你还是多来打扰打扰吧，这一阵子，师兄都要成望妻石了。
「不知道的，还以为他被甩了。」
顾时安眼神一凛，看向小师妹，语气严肃：
「病历都写完了？」
小师妹讪讪低头。
几个同事好奇凑过来：
「听说是嫂子追的顾医生，我们是真好奇，您是怎么把他这朵高岭之花拿下的？」
我尬在原地，不好意思道：
「就，坚持不懈……死缠烂打呗！」
就在此时。
对面桌突然传来一道阴阳怪气的声音：
「真羡慕有些女孩子，有倒追的勇气。
「听说，男人一般都不会拒绝送上门的。但是总有一天，也会厌烦的吧？」
我抬头。
是那天那个女医生。
瞬间，火气就上来了，刚要开口。
小师妹却抢先一步，学着她的语气：
「韩医生这是从哪听的毒鸡汤啊？
「试问咱们这些男同事，假如刘亦菲追你们，你们会厌烦吗？」
几个男生七嘴八舌：
「我每天跪着迎接她回家。」
「做梦都能笑醒。」
「我能跟她姓。」
小师妹扬了扬下巴：
「就是呢，嫂子漂亮人又好，和师兄凑一对不知道多养眼。
「再说，师兄可向来是坐怀不乱的，我记得上个月有个胸超大的女医代，天天穿着小吊带来堵他下班，师兄差点报警。
「要我说啊，今天的饭是不是盐放多了？师兄脱单，韩医生急什么？
「不知道的，还以为韩医生暗恋有妇之夫呢，这多少有点不道德了吧？」
小师妹这张嘴！
我要再请她十杯奶茶！
那个女医生脸涨得通红。
「啪」 地一下把筷子摔在桌上，扭头走了。
几个同事忍不住小声议论：
「00 后就是勇啊，这韩新雅仗着和院长有点亲戚，平常谁敢怼呀？」
小师妹满不在乎地耸耸肩：
「我一实习牛马，我怕啥？」
说罢，又心虚瞅了顾时安一眼，狗腿道：
「再说，我老大是顾时安，你会罩我的是吧师兄嘿嘿……」
10
结果，吃完饭上洗手间的工夫，就又瞧见这个韩医生了。
正哭得眼圈发红。
站在顾时安面前，紧紧攥着手指。
「顾时安，我以为你一直明白我的心思。」
她声音带着哭腔，微微颤抖着：
「上学时，老师同学都打趣我们天生一对，那时，你说没有精力谈恋爱，我便一直等你。可你呢？你和一个对你死缠烂打的女生在一起了。
「我真的对你很失望，原来你也是和普通男人一样色迷心窍。」
说着说着，眼泪就又开始打转了：
「那个江穗一看就不是正经人，你们……」
顾时安皱眉，冷声打断她：
「韩新雅，你有什么资格评论江穗？
「性格开朗些，勇敢追求自己喜欢的人，在你眼里就是不正经？同为女生，你为何对同性这么大的恶意？」
顾时安看着她，眼里遮不住的怒气。
「我……」
她张了张嘴，欲言又止：
「可是你们明明并不相配，我不甘心，凭什么我默默喜欢你这么多年，最后输给这样一个人。明明无论学历、家世还是事业，我都比她好……」
顾时安冷笑一声，语气格外严肃：
「韩新雅，我承认你在某些方面确实优秀，我也很欣赏。但国家培养你这么多年是为了让你救死扶伤的，而不是为了一个男人，去和同性作比较的，这种行为，真的很掉价。」
他目光一凛，眼底闪过一丝不悦：
「况且，在我眼里，江穗就是最好的，她哪里都比你好。
「自我感觉良好不是件坏事，但过度就贻笑大方了。
「我的建议是，妄想症去三楼挂个精神科。」
她惊异于向来斯文有礼的人，竟如此不留情面。
「顾时安你……」
可顾时安却还没放过她：
「还是说，你说了这么多，是嫉妒穗穗长得比你好看吗？」
一语落地。
韩新雅站在原地，难堪至极。
「实话很伤人，但你诋毁江穗，真的让我很不爽。」
这男人，怼起人竟然这么强。
但莫名听得人很爽！
以前怎么没发现他这一面。
韩新雅红着脸，抹着眼泪跑了。
11
他刚转头，就看见我正双手抱胸，气呼呼地盯着他：
「原来顾医生魅力这么大，不仅有大胸医代上门，还有同门女医生暗恋多年。」
我故意阴阳怪气。
他无辜扯扯我的手：
「我冤枉，我看都没看一眼。」
我不屑地 「呸」 了一声：
「我才不信，人家巴巴喜欢了你那么多年，你没察觉？骗鬼呢！」
他一脸焦急，忙解释：
「天地良心，我真不知道。也是真不喜欢她。
「穗穗，我就谈过你一个女朋友。」
我一时有些不可置信。
心里又有点小开心。
也就是说，顾时安干干净净，只属于我一个人了？
「我才不信，这些年你就一直孤家寡人。」
他无奈叹了口气，揉了揉我的脑袋：
「你不懂医学生的苦。上不完的学和写不完的论文，根本没有心思谈恋爱。
「工作了就是接不完的诊和做不完的手术。」
我撇了撇嘴：
「咳，那……那个韩医生，和你多合适呀，工作恋爱两不误。」
他无语一笑：
「我是找老婆，又不是组科研团队。
「我可不想找同行，上班工作，下班还是聊工作，太噩梦了。」
我直直盯着他的眼睛，继续逼问：
「那小师妹说的那个大胸医代呢？确定没看一眼？」
他无奈：
「宝宝，我对胸部脂肪多少没有执念。」
又悄悄贴近我的耳边，低笑着补了句：
「当然，如果你有执念，我会尽我毕生医术，还你一个奇迹。」
我气急朝着他腹肌掐了一下：
「顾时安，严肃点，谁让你提速了！」
又有点好奇。
胸还真的能二次发育？
他长手一伸，将我揽进怀里，带着几分讨好：
「宝宝，复合好不好？别生我的气了。」
我扭过头，冷哼：
「才不。
「我觉得那个韩医生说得挺对的，送上门的早晚会厌烦的。
「所以，我觉得我们还是做床搭子比较好。」
闻言，他一脸的受伤：
「宝宝，别……」
我高冷推开他，提醒：
「顾医生你到上班时间喽，拜拜~」
说着，便头也不回溜了。
狗男人，叫你高冷。
谁不会呀？
12
从医院回家，刚吃完饭。
就收到顾时安发来的微信：
【宝宝，我下班啦，刚洗完澡。】
配图：只围了一条浴巾的肉体。
八块腹肌沟壑分明，水珠沿着人鱼线，将落不落。
我咽了咽口水。
偷偷保存了图片。
回他一句：
【哦。】
正在输入闪烁许久。
顾时安又发来一条微信：
【你的四件套已经洗干净了。】
配图：粉红色被子半盖不盖在身上。
狗男人。
骚得很！
我是那么容易被勾引的吗？
继续保存，继续高冷：
【哦。】
一分钟后，又发来一条微信：
【你的小熊想你了。】
配图是我买的小熊抱枕。
我咬牙：【不要了，帮我丢掉。】
【在你那里的东西都帮我丢掉。】
他：【确定？】
我：【1。】
一分钟后，顾时安又发来一条微信：
【那这个我就一起丢掉啦。】
配图，是我的发财树。
顾时安骨节分明的手正捏着它的命脉。
我：【住手！！！】
【顾时安你敢动我财神爷试试！】
顾时安：【自己来拿。】
我抄起外套就往电梯冲。
感情没了可以再谈。
财运没了可真要我命。
13
一路杀到他家。
结果一开门，就跌进了一个。
火热的、赤果果的怀抱。
「顾时安，你竟然……」
清爽的沐浴液香气，混着他身上滚烫的气息沁入鼻间。
不行，我有点上头了。
他低头轻笑：
「经常给它浇水来着，不会死的。」
「那你……」
话没说完，整个人突然被他抱起。
我惊得差点叫出声：
「说话就说话，别动手动脚。」
影响我定力。
「我是来拿我东西的。」
我梗着脖子，一脸坚不可摧。
他嘴角微微上扬，带着抹戏谑：
「给。
「你的东西，放了好久了。」
他转身，手指竟勾着条小裙子：
「给你洗过了，可以直接穿。」
我定睛一看。
竟然是我之前没来得及穿的清凉小战袍：
「需要我帮忙吗？」
他炽热的呼吸洒在我耳廓。
我一时有些心猿意马：
「才不要……」
他低低笑了一声：
「不检查一下属于你的东西？」
我瞪他一眼：
「那你倒是给我看啊！」
「好。」
在我还没反应过来时。
手就被他带到了浴巾下。
太犯规了！！！
我深吸一口气：
「顾时安，你少勾引我，我是不会被你引诱的！」
我就不信了，这点定力还能没有！！！
他又埋头低低笑了声：
「是吗？」
拉长了尾音，带着几分质疑。
「哼，我现在对你一点感觉没有。」
我依旧嘴硬。
几分钟后。
「宝宝，可是，我都要被淹死了。」
他慢条斯理擦着手。
气定神闲看着瘫软的我：
「宝宝，告诉我想不想？」
啊啊啊……
我失守了……
「宝宝，我看你小说里，有几处写得有点不符合实际。」
他坏笑着，将我抱起到巨大的落地穿衣镜前。
「作为你的专属医生，我来给你科普一节，人体生理构造课。」
衣衫散落。
我被迫念着一句句羞死人的描写。
每念一句。
他就用实际行动。
教我 「实践出真知」。
还不要脸指着镜子里的人：
「宝宝，你看，好美。」
我没眼看。
他还要教我按摩手法大全。
越玩越花。
这个死变态。
烧得没边了。
14
一番折腾后，第二天，我浑身酸痛无力，连起床的劲都没有。
「还疼吗？」
他从背后抱住我，一脸关切。
气得踹他一脚：
「顾时安，再受你蛊惑，我就是狗！」
「我错了宝宝。」
他连忙认错，语气里带着几分讨好：
「昨晚憋了太久，没控制住，下次我轻点。
「但是，昨天你不也……」
「闭嘴！」
色迷心窍！！！
我怎么就又着了他的道？
我扯过被子。
抬手间，突然发现手指上什么东西闪了一下。
才发现无名指，多了枚钻戒。
我愣在原地，半天回不过神来。
「你生日那天买的。」
顾时安钩上我的手指：
「昨天给你戴的时候，你已经累得睡过去了。」
我一时震惊：
「所以……那天……你想……」
他点头：
「嗯，想求婚的。」
反应了许久。
我闷声道：
「我一直觉得, 你喜欢我, 比我喜欢你要少。」
毕竟是我追的他, 而他是勉强答应的。
所以，这个求婚，真的是太出乎意料了。
「怎么会呢？」
他轻笑不解。
「那你喜欢我什么？」我追问。
他低头，轻轻吻了下我的额头：
「哪里都喜欢，在一起就感觉很开心，很美好, 觉得这样过一辈子，是件很幸福的事。」
心里不由得一暖。
「那你什么时候喜欢我的？」我追问。
他轻咳一声：
「第一眼见你的时候。」
「嗷！那你还钓我那么久不答应我！」
我气得捶了他一下。
「太快让你追到手，怕你不珍惜。」
「心机狗！」
怎么会有顾时安这种, 又正经, 又骚。
还一肚子坏水的人呢！
「宝宝，答应我好不好？我妈都把黄道吉日看好了。」
「不好不好，明明你也一见钟情, 却还钓我。
「这次换你追我！」
15
好巧不巧。
发小要从国外回来了。
「江穗穗快来接驾，想死你了！」
盛野的大嗓门正巧被某人听到。
「他是谁？」
眼神里带着三分探究、七分醋意。
我故意逗他：
「他呀, 是我的白月光。」
顾时安果然一脸不解去上班了。
没过多久，小师妹给我发来一手情报：
【嫂子！师兄今早查房把听诊器挂反了。
【刚发现他偷看《他白月光回国后, 我卑微让位》。
【吃饭的时间都用来研究洋柿子小说！！
【目前正在看《追妻火葬场自救指南》。】
我差点笑到喷饭。
手机上, 顾时安发来一条微信：
【宝宝, 你知道第五肋间隙，左侧锁骨中线内侧一厘米处是什么位置吗？】
我一脸懵逼。
【我哪知道？】
顾医生：【是心尖搏动处。】
【是心脏最强烈的地方。】
我白眼一翻：
【请 say 人话。】
顾医生：【是你的位置。】
我：【……】
也不知从哪划拉来的土味情话。
而今天他竟异常地准时下班：
【宝宝, 我下班啦。】
我：【我得去接个朋友。】
路上堵车, 盛野已经在机场等我快一个小时了。
而顾时安，却又发来微信：
【宝宝，我发烧了，好难受。】
我忙叮嘱他：
【那你先吃点药, 我接完朋友就去看你。】
他很快又回过来：
【家里没有药，头好晕。
【算了，你去接你朋友吧, 不用管我。
【你们玩得开心。】
【没关系的, 只要烧得不严重, 是没有生命危险的。】
我看着手机, 挣扎了下。
于心不忍。
盛野第八次来电：
「江穗, 你到哪个星系了？」
「那啥……」
我心虚地调头：
「我男朋友发烧了, 你自己打车回吧。」
盛野愣了一瞬, 炸了：
「不？？？
「江穗穗，你这个重色轻友的家伙！
「他怎么早不病晚不病偏偏现在病？他不是医生吗？自己还不会治吗？
「贱人就是矫情！
「绝对是个老绿茶！
「信不信我明天就去他门诊投诉！」
挂了电话就往回赶。
一进门，看到顾时安裹着毯子坐在沙发上。
「真发烧了？」
我去摸他额头。
他却长手一伸, 紧紧抱住我, 声音带着几分勾引：
「嗯，试一下 38 度的我？」
「顾时安你！」
心机狗，卖的一手好惨！
他头埋在我颈窝，声音里带着一丝委屈：
「你白月光回来了……」
我失笑, 捏着他泛红的耳尖：
「怎么，顾医生要让卑微让位？」
他反手扣住我手腕，欺身将我压在身下：
「我要上位。」
温热的吻落下。
某人霸道又委屈：
「不许去见他。
「求你……」
