为救哥哥，我爬上了龙床。
曾被我始乱终弃的少年帝王瞥了我一眼，面不改色继续批奏章。
我一不做二不休，直接坐进他怀里。
「过去是我对不住你，今晚你想怎么对我都行，只要放了我哥。」
他倏忽一笑，长指悠然拂过我的嘴唇，眼神映着鼓动的纱幔，湿润阴鸷。
「想要就要想丢就丢，你当朕是你家的狗？」
我问：「那你想怎么样？」
他盯着我，冷然吐字：「亲我。」
1
惊天噩耗，我哥上朝时直言不讳，得罪了圣上，被打入天牢。
消息传回家里，双亲登时晕厥。
彻底晕过去前，娘亲紧攥住我的手，泪水涟涟地嘱托：「小月，你就这一个兄长，千万想办法救他。」
我在书房枯坐一夜，最终咬咬牙，找人托关系，将我自己送上了龙床。
夜色渐沉，宫灯煌煌，我独自坐在偏殿的龙床角落发呆。
相熟的宫人说，齐延近几日政务繁忙，夙兴夜寐，为了节省时间，几乎都宿在偏殿，已经许久不踏足后宫了。
其实他本来也很少进后宫。
登基三年，妃嫔寥落，膝下无子。
外界都传，君上有疾，不擅床事。
那是假话。
没人比我更清楚，齐延在那方面有多折腾人。
2
我叫秦刀月，当朝大将军之女，自幼养在边关，十四岁方回王都，个性不羁，离经叛道。
在齐延还是一个不受重视的皇子的时候，我同他有过一段露水情缘。
——以我的始乱终弃告终。
分开不是什么乱七八糟的原因，就是他登基了。
我没有和别人共享一个夫君的兴趣，也没有在宫墙内终老一生的打算。
所以我毫不犹豫地留书跑了。
直到最近，才悄悄摸摸回到王都的家。
但我着实没想到，我和齐延的重逢会是这样。
偏殿门外传来窸窣的响动，灯火排成长龙，鱼贯而入。
是齐延回来了。
我手忙脚乱地坐起来，扶正自己歪倒的发髻。
为了掩人耳目，我今晚打扮成了宫中美人的模样，甚至还欲盖弥彰地戴上了面纱。
时过境迁，我的心情实在矛盾。
我不确定齐延见到我会是什么反应。
旧爱见面，胜似仇敌。
或许他会大发雷霆叫我滚出去，或许会将我投入天牢，叫我和我哥做一对亡命兄妹。
又或许会将我绑起来，狠狠地羞辱折磨……
我打了个冷颤，不敢再想下去。
事已至此，我只能兵行险招，搏一把。
家里有机会能救我哥的，只有我。
稀稀疏疏的人声在殿门前停下，我听见熟悉的冷淡声音：「退下。」
我不由愣了愣。
没想到即便成了皇帝，齐延依旧这么讨厌他人近身伺候。
宫人低声应喏，渐渐走远，殿门被「吱呀」一声推开。
脚步声越来越近，我的心像此刻被我攥住的被面一样皱缩成一团。
齐延停了下来。
隔着重重纱幔，他似有所感地望向我。
「什么人？」
3
我压着嗓子福身。
「……奴婢奉命来侍奉陛下。」
他深吸一口气，揉了揉眉心，语气不豫又疲倦：「是母后让你来的吧。」
我没否认。
这话是他自己说的，可不算我撒谎。
见我不说话，齐延果然将这当成了默认。
「朕说过，不必再白费心机。」
我僵硬地将礼行得更低，并不答话。
齐延在原地静了一会儿，大约是觉得跟我讲不通，径自转过身。
「罢了。」
叹完这句，他举步走远，独自坐去了书案前。
烛火摇曳，融出一片温暖的光。
齐延陷在那片光里，我隔着纱幕望他，莫名生出一股近乡情怯般的踌躇。
犹豫再三，我还是向他走去。
齐延没有回头。
他行笔如流，奏折在他身边堆成小山。
都说他是一代明君，天纵英才，恩威并重。
若说缺点，也只一条子息单薄。
眼前的齐延背脊挺拔，较之过去似乎又清瘦了几分。
我看得失神，忽听得齐延道：「杵在那儿做什么？」
我定定神，重新反应过来自己此行的目的。
我必须勾引他，让他顾念旧情，放了我哥。
这是我哥唯一的生路。
我小心翼翼地伸出手，按上齐延的鬓边。
他笔下的墨渍忽地晕开一圈。
「何事？」
「陛下日理万机，」我小声答，「奴婢从前学过一些揉按手法，可为陛下解乏。」
齐延竟然没拒绝。
狗东西。
嘴上说着清心寡欲，实际不知过得多逍遥快活。
指腹揉上穴位，手上的力度不自觉加重。
齐延吃痛闷哼一声。
我这才意识到自己做了什么，连忙松开手。
齐延回身望我，倏地一把攥住我的手腕，双目凛然。
「你这双眼睛……朕似乎在哪里见过。」
4
冷风拍窗，震动窗棂。
齐延目光冷厉，隐约透出血丝。
我一边盯着他，一边飞快地思考对策。
然而没等我开口，齐延就松开了手。
他放开我，一脸云淡风轻。
「没什么。」
我的手悬停在半空，半晌轻轻放下：「陛下将奴婢认成了哪个故人？」
这话其实很逾矩。
齐延滞了滞，冷哼一声，回答了我。
「故人？」他冷笑，「白眼狼才对。」
我心虚地别开脸。
齐延瞥我一眼：「你怎么了，不舒服？」
「谢陛下关心，」我装模作样地咳嗽了两声，继续伪装自己的声音，「奴婢只是昨夜没睡好，有些头疼。」
他没再多问，声音像夜风一样清冷：「那便不必在这伺候了。」
我立在原地没动。
不行。
我不能就这样回去。
现在是我有求于他，我得摆正自己的位置。
面纱扬起一角，掠过他的侧颈，我按着齐延的肩俯下身。
他的瞳孔毫无防备地放大，下一瞬，我的唇隔着面纱碰了碰他的脸颊。
一触即离。
我喊了他的名字。
这一次，我没有刻意遮掩自己的音色。
我唤他：「阿延。」
5
时隔三年，齐延的眼睛再一次清晰地倒映出我的影子。
他的眼睛薄红潋滟，手掌下的触感十分坚硬。
我半跪在他身边，隐约觉得有什么东西硌到了我。
还没来得及细想，齐延猛然将我按在书案上，像用力按下一块镇纸。
钗环碰撞，青丝松散。
面纱被揭开，齐延睨着我，一言不发。
我笑了笑。
「久别重逢，陛下不同臣女打个招呼吗？」
齐延没理我。
他极其冷漠又近乎粗暴地用手揩去我伪装用的唇脂，力道重得像在泄愤。
我挡开他的手，敷衍地反抗了一下：「做什么？」
齐延单手攥住我的双腕，直直按去头顶，长发垂落，同我的交缠在一处。
「这话该是朕问你，」他眼眸漆黑，像化开的墨，与我近在咫尺，「秦刀月，你来做什么？」
我饶有兴致地欣赏他这副模样，不仅不害怕，还忍不住想笑。
我是将门出身，以我的武艺，想反抗他其实很容易，但怎么说呢……
我有病。
从以前开始，我就喜欢看齐延因我失控的样子。
我停了停，故作轻松地抬起唇角，无辜地眨眨眼。
「如您所见，」我大开大合地勾住他的脖颈，双腿顺势绕上他的腰，「我在勾引您。」
6
过去齐延很吃我这套。
他性子温柔，要起来却狠，动起情来悄无声息，只是浑身发烫，绯色绵延得仿佛层林渐染。
我知道，他的表情会骗人，但反应不会。
在来之前，我不断安慰自己，我和齐延毕竟没什么深仇大恨，他见了我或许还是愿意念念旧情。
然而我想错了。
齐延望着我，眼里没有久别重逢的欣喜，只有一片冰冷的死寂。
室内很静，只听得见夜风穿堂而过的声音。
不知过了多久，他问：「好玩吗？」
我一瞬间如坠冰窟，身体茫然地松懈下去。
齐延平静地直起身，转身背对我。
「什么时候回来的？」
我拿不准他的意思，只能顺着接下去：「一月前。」
「一个月，」不知想到了什么，齐延冷笑了一声，「好得很。」
我不明白他的意思。
于是我问：「齐延，你怎么了？」
他不看我，只语气漠然地纠正我：「你现在应当唤我陛下。」
我不由愣在原地。
他兀自在案边坐下，语气波澜不惊：「为什么找我？」
我犹豫了片刻，还是开了口。
「我哥哥……」
「来替秦剑阳求情？」他嘲讽地扯了扯唇角，「你凭什么？」
我喉头微哽，一时竟答不上来。
半晌，我心一横：「……陛下若肯放了兄长，臣女愿意做任何事。」
「任何事？」
齐延忽然返身，将我抱起来抵在柱上。
背脊一片冰冷，不远处的窗没有完全关合，窗缝中隐约可见御花园突兀耸立的丰硕怪石。
溪水潺潺，濡湿青苔。
明明是曾经亲密无间的人，此时我却觉得无比陌生。
过去他眉间的阴影有这样深吗？嘴唇有这样苍白吗？
看向我的目光，有这样充满恨意吗？
我似乎错过了太多太多。
在我不知道的时候，齐延似乎长成了一棵参天大树，光是投下的阴影，就足以将我囚困。
下一瞬，齐延俯身欺近，我合眼闪躲。
许久，风穿堂而过，似乎连身边的气息都凝结成冰。
我的唇上没覆上温热。
耳畔传来一阵轻嘲，似有若无的吐息拂过我的脸。
我睁开眼，错觉齐延冷淡的眼眸有一闪而逝的痛楚。
「包括这样的事吗？」
7
齐延在羞辱我。
没用的，我不要脸。
我偏了偏头，鼻尖几乎抵上他的鼻尖。
「……当然，」我诚恳地说，「只要陛下期望。」
齐延似乎更生气了。
他紧盯着我，道：「秦刀月，你未免将自己想得太重要了一些。」
我不解地望着他，而他终于松开我。
「……朕现在贵为九五之尊，要什么样的女人没有，怎么会在意区区一个你。」
我心道：那也没见你这几年找别人。
他寡到外面都觉得他有问题了。
但我没敢说。
我怕齐延恼羞成怒，连我一起关进天牢。
识时务者为俊杰，现下还是走为上计。
我道：「陛下说得是。是臣女痴心妄想了，深夜叨扰陛下，实属不该，臣女先行告退。」
说完这话，我立刻转身想走。
齐延却忽地冷声命令。
「站住。」
我的脚步生生顿住，而他一步一步走向我。
「需要朕提醒你么？擅闯宫闱，奴颜媚上，当诛九族。」
我有点恼火地回过头。
「所以呢，你想怎么样？」
「你似乎还没弄明白状况，」齐延负手静立，姿态傲慢，「秦刀月，现在是你求朕。」
8
我看着面前的齐延，忽然觉得有些恍惚。
过去的齐延不是这样。
他清风明月，姿容清绝，像一笔极淡的丹青，看起来完全没有世俗的欲望。
直到遇见我。
彼时他为质归来，是皇子中的异类；我刚被送到王都，是贵女中的异类。
两个异类，总是很容易变成同类。
针锋相对与天雷勾地火，也不过一念之间。
最意乱情迷那年，他对我小心翼翼，连亲吻都不敢。
他说：「南嘉虽然民风开明，但这种事……对女儿家终究是负担。」
我奇怪地望着他。
「负担什么？女子诚实面对自己的欲望，难道是什么很羞耻的事吗？我喜欢，我想要，我得到。你不愿意，那我找别人。」
他急了：「秦刀月！」
我皱眉捂住耳朵：「你喊什么？你情我愿，情投意合，哪里见不得人？」
「会有人说闲话的。」
「你和我在一起第一天就有人说闲话了，想说闲话的人难道会在意这事儿有没有真的发生过吗？我如果害怕闲话，一开始就不会和你来往。」
「你可以不在乎，但我必须负责。这种事，吃亏的永远是女儿家，」齐延正色道，「女子的初次是很重要的。」
我寸步不让：「如果非要这样说，那不止初次重要，每一次都很重要。我情不情愿、快不快乐，最最重要。」
齐延哑了半晌，难以反驳。
他轻轻叹了一口气，目光不偏不倚地望着我：「可是阿月，我希望你考虑给我个名分。」
「这个嘛，」我目光游移，「再说吧。」
他又急：「秦刀月！」
我踮脚靠近他：「怎么，这么想和我成亲？」
齐延岿然不动，眼底有深深浅浅的暗涌。
「嗯，」他承认，「想得发疯。」
我讶异于他罕见的坦然。
错愕之时，他只是安静地收紧双臂，指尖在我耳后按了又按。
「……你快把我逼死了。」
我眨眨眼，满不在乎：「真的吗？那我还蛮厉害的。」
紫藤花架下，花穗像瀑布一样垂叠。
齐延偏头吻我，动情得连眼睫都在颤抖。
「我什么都会给你，所以，不要找别人。」
9
如果不是齐延登基，我与他大约还会这样持续很久。
然而短短几月，朝野发生了翻天覆地的变化。
太子下狱，二皇子谋反被杀，最受宠的五皇子出了意外。
鹬蚌相争，渔翁得利。
几个皇位竞争人死的死、残的残。
谁也没想到，最后兜兜转转，竟然是齐延成了皇帝。
民间有人说，这一切根本都是齐延的算计。
真相无人得知。
齐延刚登基那阵，忙得几乎没时间合眼，却一定要将我带在身边。
我与他并无名分，齐延却让我与他同吃同睡，连睡觉都从身后紧抱着我。
像看守一个随时会跑掉的宠物。
那时，我已经动了离开的心思。
我委婉地向他提出，我想要独自北上去塞外，看大漠孤烟。
其实就是分开的意思。
他听懂了，死死攥住我的手，几乎是低声下气地恳求。
「……我会陪你去的，再等等好不好？」
我觉得荒谬，故意说话刺他：「等到什么时候？到时候陛下又要带几个妃子？」
「不会有那样的人，」他颤声道，「阿月，你相信我。」
相信一个帝王不会三妻四妾，不如相信太阳会打西边出来。
这话我自然不能明说。
之后的一段时间，我尝试用各种方式与齐延交涉，想要获准离开。
然而齐延对我予取予求，只有这一点无论如何也不松口。
他不许我走。
彼时齐延对我的看管实在太严，我只能假意相信，伺机逃跑。
那些黏腻的夜里，他一遍遍地求我不要走，一遍遍地说，要我做他唯一的皇后。
我也一遍遍地回应他。
我半真半假地告诉他，我相信他、爱他、愿意和他留在这里。
我说：「你是我最喜欢的人，我怎么会离开你？」
我骗他的。
可他慢慢信了。
其实我不想做皇后，只想做我自己。
宫墙关不住迁徙的大雁，关不住月亮，也关不住我。
一段时间后，齐延终于放松警惕。
离开的前一晚，他难得休息。
我灌了他很多酒，一边亲吻，一边不断哄他。
我骗他说：「我永远不会离开你。」
等他睡熟，我留下离别信，拿上早就准备好的行装，伪装成侍卫，马不停蹄地出了宫。
10
我原本不担心齐延会因为我的事迁怒家人。
他为人正直，又一向将感情和正事分得很清。
用民间的话说，你可以质疑他的皇位来路不正，但不能污蔑他不是明君。
齐延即位后，以雷霆手段安定了朝野上下，对民间则采取仁政，轻徭薄赋，休养生息。
老百姓忙忙碌碌，不过为了安居乐业。世道太平，便不会有人出来多说什么。
只是我没想到，时过境迁，天下人的明君，于我而言却成了暴君。
如今的局面，也算我的报应。
我确实骗了他，也确实抛弃了他。
——尽管是没有办法。
我回身望向齐延，半晌，双膝一弯，朝他跪下。
「求陛下开恩，饶过哥哥。」
齐延却没来由地暴怒。
他拖着我的手腕将我拽起来，掼在榻上，紧接着发疯一般吻上来。
齐延的嘴唇烫得惊人，湿软的舌尖伸入口中，肆无忌惮地勾缠翻搅。
他吻得极深极重，不像在亲吻，倒像在撕咬。
唇齿厮磨，我的嘴唇蓦地一痛，沁出半粒血珠。
齐延却含着那粒血，不管不顾地纠缠。
几近于无的血腥气很快消弭，烛火被风吹熄，薄纱一般的月光落入暗室。
我的皮肤起了一层细密的疙瘩，却不知是因为恐惧还是兴奋。
齐延领口的玉扣松脱，露出清瘦的脖颈。
时隔三年，齐延却仿佛一名初时不得章法的少年，一遍遍绞吻我的唇舌。
喉结滚动，领口的玉扣松脱，露出清瘦的脖颈。
我侧首喘息，道：「看在往日的份上，陛下会放过兄长的，对吗？」
齐延的动作生生停滞。
一片黑暗中，我看不清他的面孔。
过了很久，齐延依然没有继续。
我唤：「陛下？」
滞重的呼吸不均匀地喷洒在我的胸膛，像水波一般在心上泛出涟漪。
齐延静静地坐起身，长发蜿蜒，遮住了他的侧脸。
他哑声道：「滚出去。」
11
夜风拍打窗框，发出不甘的声响。
我僵了一会儿，随后沉默着起身。
我将手举过头顶，向齐延行礼，一点一点倒退着离开了他身边。
但走出门之前，我还是忍不住回了头。
齐延木然地坐在层叠的纱帐之中，像一具木偶，了无生气。
我想了想，还是走回去，为他重新点上蜡烛，将散落的奏章和书籍捡起，分门别类，一一整理。
甚至，我在杯盏中满上茶水，妥帖地放在了榻边的小几上。
他安安静静地放任我做这一切。
等到事情全部做完，我又回到榻前，道：「陛下，臣女告退。」
天蒙蒙亮，草木间有了鸟鸣，我重新蒙上面纱，默然地走向门口。
清晨的雾气冰冷洁净，拉开雕花木门，风在刹那间灌入，将床幔吹得鼓胀破碎。
身后传来细微的响动，我闻声回头。
纱幔的缺口间，我又看见了齐延。
他面色苍白，嘴唇却殷红似血，轻微翕动。
没有发出声音，我却从他的口型读出了他说的字。
他说的是：「骗子。」
12
那天以后，一切风平浪静。
齐延没有召见我，我也没再去找他。
他什么都没说，什么都没做，仿佛那晚什么都没发生过。
我想，救我哥的事大概是没有希望了。
按理说，那也确实是歪门邪道，在官言官，我确实没有资格去干涉齐延的决定。
就在我想要放弃时，事情忽然有了转机。
宫内来了消息，允许我进天牢探望兄长。
双亲还病着，见了面只怕一受刺激，病情会加重，我决定独自进宫。
一路上，无论我怎么问，带路的宫女始终缄口不言。
宫道灌满长风，马车不紧不慢地行了一个时辰，终于抵达天牢。
看守朝宫女点了点头，领着我朝天牢深处走。
四周充斥着滴水的声音、隐约的馊味，以及难以言喻的死气。
到处是不知死活的囚犯，枯槁的手透过牢笼的间隙伸出，令人触目惊心。
兄长居然在这样的地方关了整整一个月？
我抱紧自己的手臂，强打起精神问：「还有多远？」
看守不回答，我也不好多说什么，只能硬着头皮继续跟。
在这样阴暗的地方，时间的流逝似乎也变得无法感知，不知拐过多少个弯后，我远远地望见了熟悉的身影。
隔了一段距离，看得不算太清楚。
身着囚衣的男人在牢房的最深处，衣上隐约有污浊的血渍。
我本能地疾步向前，大声喊：「秦剑阳！」
那人却没有反应，仿佛晕了过去。
我想要继续靠近时，肩上却忽地搭了一只手。
熟悉的白檀香似有若无，鼻尖认出了来人，我脚步停顿。
是齐延。
我回过头，故作镇定地问：「陛下怎么来了？」
他睨着我，一双薄长眼寒气恣肆。
「朕乐意看兄妹情深，不行么？」
我识趣地没接话。
现在的齐延喜怒无常，我疯了才和他理论。
齐延攥着我的肩，不着痕迹地向前踱了两步，恰好挡住我看向狱中。
「你哥是个文臣，不禁打，」他轻描淡写地道，「随便打几下就晕过去了。」
心上骤然抽痛，我恼火道：「兄长素来清正，究竟说了什么，要让你这样对他？」
「你连他说了什么都不知道，就要朕放了他？」
「因为我相信他。」
齐延蓦地扬声：「你相信他，那为什么不相信朕？」
我被堵得一哽。
齐延自己也愣了愣。
他攥了攥拳，面色阴沉地别开头。
看守早就退下，牢房中充斥着诡异的寂静。
旁边牢房的一位女囚兴致勃勃地看着我和齐延，边看边拿虫子当瓜子儿嗑。
我咬了咬牙，没说话。
齐延渐渐冷静下去。
他恢复一贯的淡漠，慢条斯理地开口讽刺：「其实你大可以不管他，毕竟，他并不是你的亲哥哥。」
13
我不明白齐延为什么要突然提起这个。
秦剑阳确实和我没有血缘之亲。
但这么多年，我早就将他视作真正的亲人。
我原是父亲副将的女儿，生父在一次战役中去世，生母也跟着殉情，我现在的双亲便将我接到身边抚养。
也因为这个缘故，爹娘对我过分宠溺。
他们说，我的身世已经足够凄苦，往后只需自由快乐地活着，不必守那些繁文缛节，我也得以活得无拘无束。
但这么多年过去，秦剑阳不是我亲哥哥这件事，只有少数人知晓。
齐延怎么会知道？
见我不语，齐延神色不豫。
「还是说，你本来就没将他当做哥哥？」
这人有病吧。
我扬首反驳：「不。在我心里，他永远都是我的哥哥。如果可以，臣女愿意用自己的命，换兄长的命。」
齐延目不转睛地注视着我，像是要确认我所说的话是否真实。
许久，他忽地道：「朕不要你的命。」
「那陛下想要什么？」
「嫁给我。」
我怔愣地反问：「什么？」
齐延望着我，语气云淡风轻。
「入宫做朕的妃子。」
「只要这样，朕就放了他。」
14
我与齐延对视，思绪却逐渐飘飞，没来由地想起一件十分久远的事。
我刚同齐延在一起那会儿，适逢二月十二花朝节，惠风和畅，百花竞放。
我与齐延一同上街游赏，好巧不巧，遇见了秦剑阳。
身为御史的他一身青袍，望着我与齐延，唇边笑意妥帖。
「小月，解释一下。」
我连忙将他拖到一边，撒娇卖乖：「哥，你帮帮忙，别告诉爹娘。」
「他不是你能招惹的人，」秦剑阳伸手揉揉我的头，低声说，「往日你怎么胡闹，哥都由你，这次你得听话。」
「晚了。」我嘟囔道。
已经招惹了。
齐延走到我身边，不动声色地挽过我的手。
「秦大人，久仰。」
两人眼神交汇，犹如短兵相接。
秦剑阳笑起来：「今日天气晴好，我同你们一道，七皇子应当不介意吧？」
齐延也笑。
「自然。」
现在想来，那时的气氛就有些奇怪。
但我至今不知，兄长是因为什么缘由不待见齐延。
答案也只有他们自己才知道。
齐延倏然出声，打断了我的心猿意马。
他问：「考虑好了吗？」
「考虑好了，」我回答，「我嫁。」
15
第二天，齐延意欲纳妃的消息在王都不胫而走。
自然，我的身份也没瞒住。
民间将我与齐延的事传出了一万种可能，有的说是齐延为了掩人耳目故意为之，其实对我毫无感情。
也有人说，我与齐延相识于微末，如今不过是破镜重圆。
爹娘知道之后，差点又吓得病回去。
他们反复问我是不是自愿，齐延有没有逼我。
娘亲道：「小月，剑阳的事我们可以再想办法，你可别勉强自己。」
为免他们担心，此前偷偷进宫的事我并没告诉家人。
如今更不必说。
我笑眯眯地回：「没什么好担心的，母亲。我们陛下是明君，况且，我过去就同他在一起，再熟悉不过了。」
我安抚地拍了拍她的手。
「放心吧，我没勉强自己。」
宫中的赏赐流水一般地送入将军府，轿子停在院中，宫女候在一旁，不像来接人，倒像来绑架。
我有些头痛，走过去小声问：「一定要这么急吗？」
宫女也小声答：「陛下说了，姑娘早一日入宫，秦大人就早一日出狱。」
我没话说了。
事急从权，往日嫁娶那些礼数能省则省，我其实不太在意。
毕竟我入宫这事，严格说起来是桩交易，轮不到我挑挑拣拣。
我叹了口气。
「那就劳烦姑姑了。」
16
一顶小轿载着我入了宫。
之后，我被安置到了齐延的寝宫。
宫女丢下我就走，什么话也没多说。
这大概是齐延的意思，可能他觉得，这就算是在惩罚我。
尽管我不这么觉得。
偌大的宫殿空空荡荡，装饰寥寥无几。
醒目的是，榻边放着龙凤花烛，窗上贴着火红喜字。
是宫人弄的？
不，这里是齐延的寝宫，没有他的允准，宫人不敢做这样的事。
可是为什么？
我弄不懂他。
我仰面躺在床上，盯着纱幔层叠的床帏，不知不觉睡过去。
迷蒙间，似乎有冰凉的玉石贴上我的脸颊，温热的雨水砸在我的眼皮，沉得我无法睁眼。
醒来时，天已经黑了。
房内没有点灯，隐约能望见榻边坐了个人。
不动作，不出声，就那么直挺挺地坐着。
我吓了一跳，迟疑着喊：「齐延？」
齐延转过头，一双眼水光潋滟。
「你现在是不是恨极了朕？」
我没反应过来，说：「啊？」
「你很失望吧，」他低声道，「朕如今变成了这个样子，不择手段、强取豪夺。因为朕，你和秦剑阳无法团聚，也无法在宫外过自由自在的生活。你现在恨透我了，是不是？」
……不是，我明明什么都没说啊。
我想了想，问：「陛下是不是累了？」
他冷笑：「你现在都开始回避朕的问题了。」
我登时一口气郁结在胸口，好半天才道：「我没恨你。」
齐延低下头。
「也对。真正的失望是毫无波澜，你连恨的力气都不愿意分给朕。」
我重重地叹了口气。
算了。
17
当晚，齐延并没有宿在寝宫。
他来去匆匆，我都不知道他到底是来干嘛的。
次日，齐延下旨，正式封我为妃，封号「元」。
宣旨时，我平静地跪在地上。
等到女官将冗长的圣旨读完，离开宫殿，齐延又问：「后悔吗？」
我停了几息才意识到他是在跟我说话，反问：「后悔什么？」
「你原本可以做皇后，」他阴沉道，「但如今你只能做妃，因为你不配。」
我有点茫然，一时不知应什么话。
……妃不是挺大的吗？
何况这宫里现在还只有我一个妃。
齐延甩手离去，临走前撂下一句：「往后的日子，会是你噩梦的开始。」
18
我觉得齐延对我有些误解，但我不知道该怎么向他解释。
我甚至不知道自己有没有必要解释。
他觉得我恨他，可我从来不讨厌他，更不恨他。
我喜欢他。
谁说喜欢他就不能离开他？
我喜欢他，可我也喜欢江河湖海，山川日月。
更喜欢我自己。
只是如今木已成舟，我也只能既来之则安之。
我有点纳闷，交易是他提出的，他怎么还怄气上了？
之后连着几日，我都没见到齐延。
他似乎在故意冷落我。
宫女说，齐延已经依约释放了秦剑阳。
她旁敲侧击地问我，要不要去拜谢陛下。
我说：「用不着去吧。这不是他的寝宫吗，等他回来再说呗。」
宫女欲言又止。
然而当日，我没等到齐延，却等来了太后。
19
齐延的母亲裴太后是个神人。
民间对她众说纷纭，但我父亲似乎对她颇为赞赏。
我过去听父亲说，裴太后聪慧缜密，有经世大才，旷世野心，只是许多人都因着她的女子身份，没将其放进眼里去。
在她尚是一个昭容时，她主动提出让自己的孩子齐延代替太子为质，远赴异国，从而获得了当时帝后的赏识。
凭着这件事和自己的手腕，之后她在后宫步步高升，又生下了先帝最小的孩子，十九皇子。
几年前朝堂动荡，几大阵营皆有损伤，但却几乎没人注意到齐延与十九皇子。
更没人注意当时处于妃位的裴太后。
待到一切尘埃落定，民间也只说裴太后运气真好，儿子成了最后的赢家。
但事实真是如此吗？
我望着眼前的妇人，容貌姣好，举止优雅，浑身散发着温柔的气质，不会让人感觉到丝毫不适。
「你就是阿月吧，」她微笑着说，「常听延儿提起你。」
齐延与裴太后的关系一向不佳，我对她这句话表示怀疑，但还是规矩地行了礼。
「参见太后。陛下禁了臣妾的足，此前无法前往拜见，是臣妾礼数不周。」
「都是一家人，用不着这么生分，」她上前握过我的手，语气亲昵，「听说你爹娘身体抱恙，近来可好些了？」
「回太后，爹娘日前偶感风寒，现下已经痊愈，谢母后挂心。」
「那就好。」
裴太后同我在殿中坐下，宫女奉上热茶。
她接过去饮了一口，抬手屏退了宫人，又状似无意地提起话头。
「这次回来，打算留多久？」
我愣了愣，有些不明白她的意思：「臣妾惶恐，身为妃子，如何能有脱逃之心？」
「你误会了，」她笑着摇了摇头，忽地叹了口气，「哀家没有别的意思，只是这些年也看开了。延儿确实不适合做皇帝……他真的很不像哀家的孩子。」
心像是被针尖刺了一下，我脱口而出：「您从未真正教养过他，又如何要求他像您？」
这话一出口，我和裴太后俱是一怔。
但她并未恼火。
她饶有兴致地望着我，似乎要将我从头到脚审视一遍。
我说的不算假话。
当年西隼要皇子为质，别的妃子都想各种办法护着自己的孩子，只有齐延的母妃，上赶着将齐延送出去。
得到先帝赞了她一句：「识大局。」
那个时候，齐延也不过七岁。
在裴太后春风得意、扶摇直上的那几年，齐延在西隼过着寄人篱下、提心吊胆的日子。
所以，他总觉得自己被抛弃。
过去和齐延在一起的时候，他总是避讳谈自己的母妃，可又随身带着他母妃送的红穗子。
那穗子经年累月早就破旧不堪，甚至看不出原本的红，齐延却依然舍不得丢弃。
但这毕竟是人家母子之间的事，其实我并不应该多说。
我暗暗懊恼自己方才的莽撞。
裴太后将茶盏放下，忽地笑道：「你去过延儿的书房了么？」
「书房？」
「嗯，在他的书房里，有一个暗格，」她压低声音，神神秘秘地说，「有机会可以找找。」
裴太后意有所指，我还想再问，殿外却传来急促的脚步声。
是齐延回来了。
20
齐延迈入殿内，沾满露水的袍袖带起一阵凉风。
我本能地起身，还没来得及行礼，就被齐延打断。
「母后来这做什么？」
裴太后一脸无辜：「哀家闲着无聊，找儿媳说说话，也碍着陛下的事儿了？」
齐延阴着脸沉默，我忙道：「母后正同臣妾聊家常呢。」
齐延闻言冷笑。
「母后原来还知道『家』是什么。」
裴太后也不生气，她迆迆然起身，戴着宝石扳指的手在我肩上放了一放。
「皇帝不欢迎哀家，哀家走就是了，」她柔声道，「阿月，今日很高兴同你说那么多。」
时属深秋，朔风萧索。
裴太后离开后，齐延依旧站在原地一言不发。
我去一旁取了披风，仔细给他裹上。
「天那么冷，你怎么穿这么点就回来了？」
他不回答，一俯身抱住了我。
我呼吸一滞，不明所以道：「陛下？」
齐延双臂收紧，力道重得仿佛要将我绞碎。
「她和你说了什么？」
「你是不是又要走？」
「这次又要去哪儿？」
几个问题接二连三地砸在脸上，我都不知道该先回答哪个。
这时，门外小厮着急忙慌地赶来，上气不接下气，手里举着件大氅。
「陛、陛下……当心龙、龙体……」
我「噗嗤」一声笑了出来。
齐延松开了我。
小厮看看齐延，又看看我，吓得更不会说话了。
他「咚」一声跪下。
「奴才该、该……」
在他的「死」字出口之前，我道：「没事，你退下罢。」
小厮如蒙大赦，迅速跑了。
殿内又只剩下两个人，齐延剑拔弩张地道：「谁准你越过朕去下令？」
我坦荡荡地望着他。
「不可以吗？夫君。」
齐延周身的气势在一瞬间软了下去。
我好整以暇地重新抱住他。
「我没有要走。母后只是问了臣妾爹娘的情况。」
齐延静了一会儿，硬声回：「谁管你走不走。」
我懒得戳穿他。
我想，齐延就是齐延。
从来没变。
21
自那日后，齐延对我的态度缓和了许多。
有时他会在深夜回到寝宫，什么也不做，只是从身后抱着我。
偶尔我也会好奇，齐延究竟想要什么？
冬日渐临，寒意越来越浓。
宫墙之内的景色单调乏味，我常常望着天发呆。
宫女却带来消息，说兄长想见我一面。
我思考了一会儿，主动去找了齐延。
「我想见兄长一面，」我说，「请陛下允准。」
齐延眸色深沉，隐约有些诧异，又有些高兴。
「你不怕朕生气？」
「怕，」我回答，「但我更不想欺瞒陛下。」
哑了半晌，他轻轻地回了个：「准了。」
22
我很意外齐延会答应得这么爽快。
毕竟按理说，一旦成为了后妃，见家人就是一件难事。
更何况，齐延看起来很讨厌我哥。
回门定在三日后。
回去前的最后一晚，齐延回得很晚。
他一如既往地从身后抱住我，却连指尖都在发抖。
我睡意朦胧地转过身，将他抱进怀里，顺了顺他的长发，凭着本能安抚。
「没事了。」
第二日，齐延又早早地离开。
我醒来时，他已经去上朝了。
我由宫女和侍卫护送着出了宫，回到熟悉的将军府。
爹娘要向我下跪行礼，我几步向前，将他们扶住。
秦剑阳立在一旁，虽然有些消瘦，但看起来并无外伤。
我鼻子一酸，唤：「哥。」
他抬起手，又在即将触碰我头顶时停下。
半晌，他强笑道：「嗯。」
走进正堂，婢女和小厮都候在门外。
爹娘坐在堂中饮茶，我同秦剑阳一道去院中闲步。
「我知道兄长担心我，可下次，还是不要让宫女传信了。」
我顿了顿。
「陛下如果误会，我很难解释。」
秦剑阳却拧起了眉：「我没让人传信给你啊。」
我懵了。
「可是前几日……」
话说到一半，我们双双反应过来。
是齐延。
齐延在试探我。
秦剑阳气得笑了：「齐延这小子……」
我不知该说什么，只觉得头疼。
我问：「兄长此前究竟说了什么，陛下非要治你的罪？」
「我不过是说，南嘉亟需储君，劝他早日扩充后宫。」
只是这样，以齐延的性子，应当不至于才对。
我纳闷地问：「还有吗？」
秦剑阳步子一滞，忽然似笑非笑地垂眸望着我。
「有。」
「我说，待你下次归家，要他同意你我成亲。」
23
秦剑阳告诉我，这段时间，他其实并没有被关在天牢，而是被软禁在了一个很少人知道的地方。
齐延根本没虐待他，甚至都没责罚他，估计是气头上不想看见他，就把他关了一阵。
我那天在天牢见到的，其实并不是秦剑阳。
怪不得齐延当时不让我靠近。
哥哥还说，当年他之所以讨厌齐延，是因为他知道一桩密辛。
「……当年齐延回来，并不是通过正常的途径。」
「那是什么？」
「他杀了人，」秦剑阳道，「很多人。」
「什么意思？」
「你记得我们从边关搬回王都那一年吗？西隼南嘉边境动乱，甚至波及到已经启程回都的我们，就是因为原本被关在牢里的齐延逃了出来。他杀了狱卒，杀了许多西隼人，一路不眠不休逃回王都。所幸当时南嘉已经强盛起来，西隼没办法再像以前那样猖狂。先帝谈了一阵条件，总算是将这件事压了过去，」他皱起眉，「齐延这个人经历特殊，心智只怕有些危险，不是什么好人。我听说，他一直是有病的，我担心他会伤到你。」
我听得恍惚。
我当然记得那一年。
那一年，我骑马同家人一同还都，路上遇见了纷争。
秦剑阳不知道，有一天夜晚，我看见西隼士兵模样的人在追一个灰袍人。
那已经是南嘉境内，我以为被追的那人是被波及的边境流民，想也没想地弯弓射箭。
一箭正中眉心。
西隼士兵倒下，灰袍人似乎相当惊愕地望向我。
离得太远，我看不清他的面容，只能隐约觉得是个少年。
我放下弓与他对视，在营帐的火光中用口型对他说：「快走。」
只对视了一眼，他便匆匆离去。
那个人或许就是齐延。
这样说来，我们其实是共犯。
我不由牵了牵唇角。
秦剑阳板起脸：「我和你说的，你听清楚没有？」
「听清楚了，」我说，「没关系，我知道。」
「你知道？」
我顿了顿：「以前不知道，现在知道了。」
24
我并没有在将军府呆太久。
临走之前，秦剑阳又问：「你是真的喜欢他吗？」
我没有犹豫地点头。
「嗯，」我认真地说，「我喜欢他的。」
秦剑阳便没再问什么，只是笑笑。
「无论如何，你要记得，你自己才是最重要的。」
我低下头，又扬起眼：「我知道，哥。」
我没有问秦剑阳为什么要当朝向齐延提出那样的请求。
他也没有再向我提起。
我们心照不宣地避开了这个问题，直到我回宫。
他伸手取下了一片落在我发上的残叶，不动声色地敛进手心，说：「小月，保重。」
我赶在宫门落锁前回了宫。
天还没完全黑，孤鸟长唳着掠过朱红的宫墙。
宫人说，齐延还在前殿议事，要我去御书房等候。
我想起裴太后的话，欣然应允。
宫人将我带入书房后，就被我找理由支走了。
我在书房绕了几圈，很容易就找到了那个暗格。
它藏在书架的「武经七书」之后。
我摸出其中的木匣，发现那是一只信匣。
信件纷纷沓沓，全是写给我。
起初的信字迹清晰，像是齐延强撑着神智，一笔一划向我叙说发生的事。
到后来字迹却逐渐狂乱、模糊不清。
墨迹浓黑，只能辨出一个「月」字。
秦刀月、阿月、月。
我看得太过入神，甚至没有意识到不知何时，齐延已经走了进来。
他厉声道：「谁允许你乱翻朕的东西？」
我手一抖，信匣砸在地上，信也洋洋洒洒散了一地。
我站在那之中，忽然觉得酸涩得无以复加。
我回过头，问：「为什么不寄给我？」
「谁说朕要寄给你。」
我深吸了一口气，捡起一张信纸走向他。
我一步步靠近，而他一步步后退。
直到退无可退。
「那这里为什么是我的名字？」我问，「为什么到处都是我的名字？」
齐延眼神躲闪，我却伸手扳过了他的脸。
我捧着他的脸，一字一句地说：「齐延，我很担心你。」
齐延睫根颤颤，眼睛隐约蒙上一层薄红。
许久，他哑声道：「……我不知道能寄去哪里。」
我语塞。
他接着说：「我总是被抛下的那一个。」
齐延的脸庞陷在夕阳落下的阴影里，声音倏然染上颤意。
「阿月，为什么谁都不要我？」
25
我踮脚吻住他。
「对不起，」我真诚地说，「虽然说得有点晚，但我还是想说，『齐延，对不起』。」
或许重来一次，我还是会逃走，齐延还是会强行留下我。
我和齐延都并不完美。
世上没有人完美。
只是我想，感情这件事，本就是互相退让，画地为牢。
这一次，我可以对爱我的人更耐心一些。
齐延回吻的时候，天地间的水汽仿佛都变得粘稠。
一切自然而然，水到渠成，仿佛合该如此。
窗外落了夜雨，我被撞进纱帐，十指从指缝严丝合缝地扣紧。
滚烫的雨水砸在我的眼皮，齐延用力抱住我，忽然说了一声。
「谢谢你。」
26
我以为这就是我与齐延最后的结局。
我会留在宫墙之内, 似乎成为一个特别又不特别的宫妃。
其实我并不知道这样的选择对不对, 但老实说, 我也没有选择的资格。
可是我又想错了。
过了一个月，裴太后忽然又找了我。
她从容不迫地给我提供了一个计划，大意是教我和齐延如何掩人耳目地远走高飞。
那个计划极其详尽可靠，从头到尾，方方面面，都替我们考虑得很周到。
我越听越心惊。
我问：「母后为什么要这样做？」
她悠悠饮茶。
「这是哀家答应他的。当年延儿即位, 本就是我拿你威胁了他，」她道，「哀家告诉他, 也恳求他。我说瞬儿还小, 哀家掌政的时机也并不成熟，障碍已经都扫清了，现在只需要他出面, 将这个担子先接过来。熬过头几年，哀家就会接手。」
「陛下答应了？」
「他不得不答应, 」裴太后微笑道，「他不敢告诉你, 也不敢让你冒哪怕一点点的风险。」
我一时失语。
「其实哀家有想过让他就这样一直做皇帝, 毕竟哀家亏欠他许多, 但延儿似乎一直都不喜欢，一直以来, 都只是在忍受。」
她望着窗外的曦光, 罕见地流露出一丝伤神。
「真奇怪呀……怎么会有人不喜欢权力？」
原来当年齐延并没有骗我。
他是真的想跟我离开的。
我定定神。
「可能阿延想要的并不是权力，」我说，「他只是希望当母亲将权力和他相比时，能选择他哪怕一次。」
裴太后沉默了很久。
随后, 她轻轻笑了。
「哀家这辈子对不起过许多人，唯一真正觉得愧疚的，只有延儿。但如果重来一次, 我依然会那样选择。这一次, 就当是我这个做娘亲的, 最后为他做一件事吧。」
27
是月, 帝驾崩, 十九王即位, 裴太后辅政。
——这是对外的说法。
实际情况是, 齐延假死，与我一同离开了宫廷，也一齐拜别了我的爹娘与兄长。
从此天地山川, 浩大辽阔。
真正爱你的人不会让你跟别人竞争, 也不会让你为他迁就。
残阳烈烈，出城的马车上，齐延在风中侧过头，瞳仁映着灿烂的金色。
他问：「我们向哪走？」
「都好, 」我笑着应，「向哪走，都是向前走。」
（完）
