高考那年，我奋不顾身爱上了周明轩。
直到我高考失利后，他将我的孕检报告甩在我爸面前。
「陈老师，你引以为傲的女儿现在也是被我玩怀孕的货了，恭喜你马上要做外公了。」
「但是我并不打算负责。」
然后他出国留学，只留下一片狼藉。
原来他觉得我爸间接害死了他初恋，所以他要把我拽入深渊给初恋报仇。
我爸突发心脏病去世，母亲精神失常出了车祸半身瘫痪。
而我，失去了高校大学生的头衔，成为了刚成年的未婚妈妈，人人鄙夷。
十年后，我又遇见了周明轩，他懊悔地跪在我面前，说着还爱我。
1.
收到曹勇微信的时候，我刚辅导完萱萱功课。
他言简意赅：「晚上九点，XX 会所，穿漂亮点，不许暴露。重要应酬。」
我放下手机，亲了亲女儿的额头，轻声哄她入睡。
九岁的萱萱乖巧地闭上眼睛，小手紧紧攥着我的衣角不舍我离开。
金主下达指令，我便要唯命是从，我急忙画了个淡妆遮盖疲态。
到达会所时，里面传来谈话声。
「还是老曹你厉害，你这小情人在圈子里可是出了名的漂亮，听说还是个名校大学生？」
「赵总，您太给她抬脸了，她就一高中学历，没上大学。要是上了大学，就是我包不起的货了。」
曹勇看似嘲弄的声音，隐约透出一股得意。
「不过她确实长得还行，不然我也不会包她八年。」
「她这个身价正好，花点小钱就能养个小骚狐狸。」
曹勇要面子，尤其是拿我当谈资时尤为觉得脸上有光。
做了曹勇八年情妇，早就习惯了他对外装逼的性子。
我没有任何波澜地刚想推开门，赵总语气带着几分警告。
「说话注意点，今儿有带家属来的，小雪可是正经人家出身，收着点你私下嘴贱摆谱那一套。别吓着人家！」
我推开了门，更加清晰地听到了一道冷淡至极的低沉嗓音。
「小雪今天身体不舒服，不宜喝酒。我替她敬各位一杯...」
他抬眼望着我，声音立刻戛然而止，连举杯的手都顿住。
整整十年，我跟周明轩竟然是以这样的形式重逢。
2.
所有人的目光都落在我身上，有惊艳，有玩味，有鄙夷。
曹勇的领带歪斜，我柔情蜜意地帮忙重新打理后，坐在了他身边。
周明轩的眼神很快从震惊变换成疏离，明白我是以什么身份到场后，透出毫不掩饰地讽刺。
十年未见，他是西装革履地成功人士，携带着名正言顺地未婚妻郑雪。
而我是 48 岁曹勇的小三，呼之即来挥之即去。
「宝贝儿，不是让你九点到吗，怎么晚了半小时。你多大脸让各位老总就等你一人啊，快跟大家赔罪。」
我环顾现场，除了郑雪之外，还有另外一个明显也是情妇的年轻姑娘坐在赵总身边。
我和她出现在这个场景里的意义不言而喻。
我立马陪着笑，说了许多讨巧的话自罚三杯。
「老曹，你可太宝贝这小情人了啊，迟到这么久光赔酒怎么行？」
「她不懂事，你怎么也不懂事？」赵总肆无忌惮地打量着我，眼神在我身上游移。
曹勇在这寸土寸金的城市没有靠山，纯靠自己打拼出一个家业、不难看出他是这场饭局中地位最低的存在。
他看着我犹豫了一瞬，便指使我去给各位老总倒酒。
我心领神会，嘴甜地边给众人倒酒，边致歉。
轮到赵总时，他的手状似无意摸上我大腿。
我下意识看向曹勇，好在他没有注意到，不然遭殃地肯定不是赵总。
我巧妙地摆脱目光都黏在我身上地赵总，最后给周明轩倒酒。
刚才的「调情」尽入周明轩眼帘，他冷眼旁观，嘴角挂着一抹若有似无的嘲讽。
我乖巧地重回曹勇身边，体贴地恨不得将每一口菜都喂到他口中时。
曹勇的老婆来了。
3.
她穿着一身名牌套装，保养得当、气场强大。
曹勇的妻子，李芝澜。
她的突然出现导致气氛瞬时变得很微妙，男人们互相交递的眼神中，颇有一股幸灾乐祸的意味。
我看到曹勇的脸色，瞬间变得僵硬。
我原以为李芝澜会像电视里演的那样，当场发飙，撕烂我的脸。
可她没有。
她甚至连一个眼神都没给我，完全忽视我的存在，仿佛我只是包厢里的一件摆设，不值一提。
李芝澜优雅地落座，脸上挂着得体的微笑，跟在场的男人们寒暄。
她姿态从容，指挥着曹勇做事。
「老公，你发什么呆啊，咱夫妻得一起给各位老总赔不是。」
「今天都怪我家老曹，昨天非得开我车去看望岳父岳父，车抛锚了都不知道。害我迟到了。」
曹勇很快反应过来，连声应是，殷勤地为众人斟酒。
李芝澜接过曹勇递来的酒杯：「实在抱歉，我家这男人啊性格有些孬，惧内。让各位见笑了。」
她顿了顿，语气一转，「不过，我老公生意场上的能力还是值得信赖的。我们家的生意，以后有什么曹勇做不了主的事，各位直接联系我就行。」
说完，她举起酒杯，一饮而尽。满满三杯白酒下肚，她面不改色。
「弟妹真是女中豪杰！」赵总带头鼓掌，「有这样的贤内助，老曹你就偷着乐吧！」
「可不是嘛，嫂子这气魄，我们这些大老爷们都自愧不如！」
李芝澜是个令人心生佩服的聪明女人，周围的男人们纷纷附和，赞美之词不绝于耳。
我没有什么情绪起伏，连一丝一毫地难堪都没有。
因为我是小三，不配。
李芝澜全程只赏给我一个余光，我清晰地捕捉到她想表达的意思。
你算个什么东西。
4.
「我去下洗手间。」
郑雪突然站起身，走到我身边，示意我陪同。
我顺从地跟着她，走出包厢。
卫生间里，郑雪的声音透过镜子传来。
「你既漂亮又年轻，非得给人当情妇？赚这种不干净的钱吗？」
我感谢郑雪出于好心地解围，苦笑一声。
「可我既没能力又没学历，这是我能想到最合适的生存方式。」
郑雪叹口，继续说道：「这不是你作践自己的理由。」
我认真打量着周明轩的未婚妻，她文静，优雅。言谈举止间都是出身优越的体现。
这样的人一定不明白为什么我有手有脚，只是为了每月一万块的包养费便屈身做小。
该怎么跟她解释？
因为我是废物，我没办法靠送外卖做苦力去承担我妈高额的医疗费。
饭局散尽，当包厢里只剩下曹勇、李芝澜和我三人时。
李芝澜才终于卸下伪装，冷笑着扇我耳光。
「只能在男人胯下卖笑的货，不要*脸的贱人！」
「怎么敢舔着脸来这么重要的应酬，没爹妈教做人的烂货。」
她尖叫着，对我拳打脚踢，嘴里骂着各种肮脏污秽的词语。
我很想告诉她，我爸死了，我妈瘫痪半死不活，的确没人再教我该怎么做人。
但我一句话都说不出来，护着脸任凭她打骂。
曹勇试图阻拦，却被李芝澜一句话堵了回去。
「你敢护着她？我立刻跟你离婚！」
曹勇犹豫了，只能装模作样地拦着李芝澜。
李芝澜越来越激动，抄起一个烟灰缸，朝着我的头砸来。
一只手臂突然抓住李芝澜，他淡淡地开口。
「这是公共场合，有什么恩怨你们私下解决。」
「我不想被人拍下引发舆论，影响合作。」
周明轩去而复返，脸色铁青地拦下李芝澜。
5.
曹勇感激地看了周明轩一眼，委托他送我就医，然后带走了李芝澜。
车上，我们一路无言。
周明轩的脸色阴沉得可怕，他目视前方，一言不发。
我坐在后座，发现并不是回家的路线，才终于出声。
「不需要去医院，麻烦周总送我到前面的路口就可以了。」
「陈雨，以前没发现你这么下贱。」
周明轩突然开口，声音冰冷。
「就算你当年没考上国内 top，也是 211 学府出来的。」
「竟然这么糟蹋自己，自甘下贱？陈老师不是最风纪严明吗，他知道你出来卖吗？」
「还是说，他也舔着脸拿你出来卖上供的钱，啃女儿呢？毕竟他早就被学校开除了。」
周明轩说道陈老师三个字时，满腔讽刺。
如果我现在告诉他，我爸拜他所赐十年前就死了，他会不会得意地笑出来。
「周总，我不去医院。麻烦您停车。」
周明轩没理会，继续讥讽。
「怎么？没脸跟医生交代你这伤是被原配打的，你也知道丢人。」
「都给人当小三八年了，还遮掩这一时干吗？」
我身心疲惫，无视了周明轩的话，心里惦记着萱萱。
「周总，让我下车吧。」
周明轩凝着分不清怒意还是嘲弄地冷笑：「刚被打的时候不见你还手，对我倒是态度强硬。」
「我是你金主的甲方，劝你也拿出饭桌上阿谀谄媚地笑脸来面对我。」
我点了点头，觉得颇有道理挂上微笑。
「周总您说得对，我得有身为情妇的自觉，原配想出气我就让她打。」
「但是我护住脸了，以免破相不好找下家。」
周明轩猛地踩下刹车，车子发出一声刺耳的声响，停在了路边。
他转过头，死死地盯着我，眼神像是要吃人。
「滚下去，别脏了我的车。」
我面无表情推开门，照他所言离开。
我并不是真的变成了一个无欲无求，发生什么事都古井无波的人。
而是十年来，被生存折磨后的我，已经连情绪泛起涟漪都觉得累。
有自怨自艾时间，不如多赚点钱。
6.
回到家后，眼前的一幕让我窒息。
萱萱小小的身子蜷缩在地上，脸色青紫，呼吸急促，小手徒劳地伸向放着她哮喘喷雾的柜子。
惊恐瞬间爬满我全身！
只有女儿才能使我的情绪喷涌，我颤抖着给她喷药，直到她渐渐平稳了呼吸，我才敢放声大哭。
萱萱被我抱在怀里，小手轻轻拍着我的背。
「妈妈你别哭，对不起...我给你添麻烦了。」
萱萱像哄孩子一样安抚着我，她一直都是这么懂事。
等她再次睡熟，我看着镜子里狼狈不堪的自己，扬手给了自己两个耳光。
李芝澜打我的巴掌痛在表面，而这两巴掌痛在心里。
为了赴那场屈辱的饭局，我竟然粗心到把女儿的救命药放在她够不着的地方。
回到女儿身旁，看到她恬静地睡颜，我才彻底平静下来。
如果十年前父亲没有突然撒手人寰，母亲没有因为受不了打击，精神恍惚间遭遇车祸。
那萱萱现在一定能依偎在慈祥外婆的怀中，吃着宠溺她到极致的外公递来地水果。
可现在，她只有一个肮脏不堪的母亲、一个因为车祸而切除下半身，瘫痪在床疯疯癫癫的外婆。
十年前家中遭遇变故时，萱萱刚满三个月，我来不及去医院打掉她。
辍学变卖家产给我妈治病的期间，就足以让我忘记还怀孕这件事。
慢慢地，肚子便大了起来。
为了照顾屎尿失禁的妈妈，我无数次累到晕倒，腹中的孩子都还顽强地活着。
当我第一次感受到她微弱却坚定地心跳时，我放弃了打掉她的念头。
那时我年纪小，只想着人生已经不能再悲惨了。
实在不行，我们仨就一起死吧。
我妈恨周明轩，恨我，连带着也恨我跟他的孩子。
所以她坚决不见萱萱，我要避免她们接触，只能更加分身乏术地往返两地照顾。
于是，不想活了这个想法在萱萱两岁时具象化。
我妈的精神状况愈发严重，她疯癫时对我恨之入骨，每天用最恶毒的语言咒骂我害死了我爸，只要我靠近她，便会迎接殴打。
她甚至想尽各种办法自杀。
我精疲力竭，于是把我妈接回家，分别给她跟萱萱喂下掺了安眠药的牛奶，准备烧炭自杀。
也许是上天不忍，奇迹发生了。
浓烟中，萱萱竟然率先醒来，她跌跌撞撞地爬到我身边，学着电视上的样子，无措笨拙地按压我胸口。
在一声声叫着妈妈地哭喊中，引来了邻居施救。
自那以后，无论生活多么艰难，我都不敢再有轻生的念头。
萱萱和我妈，一定要比我活得久。
7.
为了负担我妈每月大几千地看护费，以及萱萱奶粉钱。我跑去 KTV 兼职，做着陪酒的勾当。
多少次，我都犹豫着是否彻底沉沦，毕竟下海远比陪酒赚得多。
直到我在 20 岁那年，遇到了大我 20 岁的曹勇。
他是我这遭乱不堪的人生中第一个贵人。
他阻止我被千人骑万人睡，表示只需要跟他一个人就行。
并解决了母亲的护工费、医疗费。我顿时觉得解脱不少。
八年前，他从最开始每月给三千，到如今的一万。
我得知他有家室时，也曾要分手。
他掏出自己老婆跟小白脸泳池做的视频，搂着我说。
「我跟她利益捆绑太深了，没办法离婚。而且她生不了孩子，我们早就心照不宣各自玩了。」
「你放心跟着我，我不会亏待你的。」
当安稳地活下去都成为奢望时，尊严和道德便一文不值。
于是我便心安理得继续当情妇。
我不怕将来遭报应，因为我的报应，从十六岁那年认识周明轩开始，就从未间断...
十年间，如同附骨之疽，将我寸寸凌迟。
8.
我悲剧的开始，始于高一那年对周明轩一见钟情。
那时他身边总跟着一个如影随形的「跟屁虫」许静。
全校都默认，许静是风云人物周明轩的女朋友。
而我，便是当时另外一个风云人物，我那时骄傲自信，将这份悸动深埋心底，默默守望。
高三那年，许静转学后他们分手了。
我的成绩从未跌落过年级第一，我坚信，自己有实力竞争省状元。
于是，周明轩以请教为名，靠近我。
本就情窦初开，我欣喜若狂于他的靠近，沉溺在他编织的情网中，以为那是爱情。
我们展开了一场，无人知晓却轰轰烈烈的恋爱。
直到高考前夕，我发现自己怀孕了，心生惶恐高考失利，分数线只够一所 211 大学。
前一晚，他还拥着我，许诺毕业旅行结束后就结婚。
第二天，他便将孕检报告和我的高考成绩单，狠狠摔在我爸面前。
「陈老师，你引以为傲的女儿现在也是被我玩怀孕的货了。」
「恭喜你马上要做外公了。」
他不留一丝余地，揭露真相后当天就出国了。
我才知道，这场以报复为基底的「爱情」多么可笑。
我爸是周明轩和许静高三时的班主任。
许静原本也是品学兼优的三好学生，高考冲刺的最后一年，她却开始持续迟到早退，成绩一落千丈。
我爸将这一切归咎于早恋，带坏了尖子班风气。
于是，连续一周的早会，我爸让许静和周明轩当着全体师生的面罚站，公开批评。
身体和精神的双重打击，让许静患上了抑郁症，很快便选择了自杀。
校方为了息事宁人，赔偿了许静的监护人一笔钱，并将许静自杀的消息隐瞒，对外宣称转学。
周明轩将所有的恨，都压在了我爸的身上。
在周明轩充满恨意地痛斥中，我们才得知许静双亲早逝，一直寄居在小舅家。
小舅不仅不待见她，舅妈更是对她百般刁难。
高中后，她小舅染上赌博酗酒的恶习，对许静非打即骂，甚至动了让她辍学下海的念头。
那段迟到早退的时间，就是许静最艰难的处境。周明轩是她唯一存在的光。
但公开的体罚，成了压垮她的最后一根稻草。
「现在我把你女儿玩怀孕了，你这个冠冕堂皇的人民教师可别忘本。记得好好体罚你的女儿。」
「还得带你高傲地女儿去隐蔽的地方打胎，毕竟陈老师的脊梁骨可不能弯曲。」
「让人知道你陈老师的女儿未婚早孕的话，你将来死了都没法合眼。」
当天晚上，我爸第一次打了我，然后他又抱着我哭，快要退休的老人对着我声声致歉。
「是爸爸害了你啊...」
然后他突发心肌梗，抢救无效去世，我妈精神恍惚中出了车祸，切掉了下半身保命。
9.
我如今在周明轩投资的一家小服装店里当挂名店长。
生意冷清，但也不需要我操心进货，店里有员工，我只管收钱。
这工作时间充裕，方便我随时去往我妈所在的精神病院，接送萱萱上学。
不知为何，周明轩开始频繁以各种理由出现在我面前。
经常开着那辆扎眼的豪车停在店门口，一停就是大半天。
曹勇很快察觉到不对劲，在我快到家时，打来电话询问。
他占有欲很强，我不想让自己的金主多心，扯着借口忙跟周明轩撇清关系。
曹勇被我哄好后，我挂断电话，看到周明轩的车赫然停在我家门口。
他站在车旁，显然听到了我们的对话。
周明轩阴沉着脸，一把将我拽进车里，车门砰地关上。
「开门见山。」
「我包养你，你甩了曹勇。」
我差点冷笑出声，朝周明轩投去莫名其妙的眼神。
「周总，您自重。我不会离开曹勇，您这话我就当没听过。」
周明轩道：「都出来卖了还上演什么深情戏码？」
「卖给谁不是卖，你非要傍着曹勇那个有妇之夫的老男人？」
我理都不想理他，立即要下车，可周明轩抽风一样锁住车门，一言不发眼底发红的盯着我。
我知道，这是他生气的前兆。
可我如今为什么要顾着他的情绪？
「周总，我现在住的地方，我的工作，甚至我的吃穿，都是靠曹勇。」
「他在我一无所有的时候捞我一把，于我有恩。」
周明轩轻蔑一笑，指尖烦躁地点着方向盘：「这些我都能给，而且比他给的更好。」
我实在懒得继续跟他虚与委蛇：「周明轩，你不是恨我吗？恨到毁了我。」
我看着他，声音没有起伏：「已经过去十年了，你还不打算放过我，又想出了折磨我的新手段对吗？」
「毕竟我们曾经谈过。」周明轩看不出表情，颇有急着打断我的意思。
「我不想曾经被我玩过的女人，如今在比我差那么多的男人身下承欢。」
「陈雨，你丢的是我的脸。」
10.
他语气像是给我多大的施舍般。
十年了，我无数次厌恶唾弃曾经喜欢上他的自己。
今天，这种厌恶达到顶峰，我甚至想给自己一耳光，问自己为什么会爱上周明轩。
我面无表情地打断他的自嗨：「周明轩，周总。我忠心希望你以后不要再出现在我面前，曹勇已经误会了。」
「我尤其不想因为你，影响我和曹勇之间的关系。」
他脸色一僵，很快遮掩：「陈雨，你别太自作多情。清高给谁看呢？」
「你现在不过是个人人可睡的小三，给谁当不是当？」
「我年轻力壮比他有钱，你是担心满足不了你？还是你天生就喜欢找这种能当你爸的？」
我只觉得荒谬到无语。
「周明轩，你要结婚了。我听曹勇说对方家世有些权势。」
他好似真的不在乎：「哪又怎样？你当情妇还挑别人老婆么？」
「你未婚妻有权有势，和曹勇的老婆不一样。」
我平静地陈述着事实：「曹勇老婆顶多是来打我一顿，可要是郑雪父母知道我的存在，他们会弄死我。」
周明轩的表情有瞬间的凝滞，但很快被更深的戾气取代。
「我不是曹勇那个废物，有胆子找情人，没胆子护。」
我嗤笑一声，不可思议地看着他。
「周总，你是在跟我表决心吗？」
他被噎住，又开始了新一轮地口不择言。
直到，他再次提及了我爸，我古井无波地情绪才终于被点燃。
「周明轩，既然你这么想我爸，不如亲自去天上找他讨债呢？」
他顿住：「...你什么意思？」
我原本想更加愤怒一点，但最终只能化作一句疲惫地陈述。
「我爸十年前就死了，给你的初恋女友偿命去了。」
「我的人生也被你毁了，没有你我根本遇不到曹勇，你可是我们俩的牵绳人。」
「所以我这辈子都不可能给你当情妇，我只想你消失。」
周明轩表情瞬间慌乱了，他一时不敢相信，下意识掏出手机就要调查求证。
正当我们气氛跌至冰点时，曹勇敲响了我身旁的车窗...
11.
周明轩这才不情不愿地打开车门锁，我立刻面不改色地跟曹勇解释。
曹勇不敢得罪合作方，他只能脸色不好的勉强陪着笑。
他姿态放得很低，周明轩却显得更烦躁了，一言不发坐在驾驶位。
曹勇死死攥着我手腕将我拖回家，我能感受到他的愤怒。
也能感受到身后那道视线看着我走远。
回家后曹勇直接把我甩到沙发上，怒吼：「你是不是想爬周明轩的床？看上他年轻有钱了？」
我否认。
他步步紧逼：「最近他天天围在你身边，他那样的身份总不能屈尊看上你吧？」
「长了张狐媚子脸整天勾三搭四！」
「陈雨你记住，你就是个破鞋，敢绿老子我弄死你。」
曹勇这么多年对我的帮助算有恩，如果不是他我早就撑不下去了。
他本性不坏，但占有欲极强气头上习惯了口不择言。
我只需要让他消气就好，低眉顺目地耐心温柔地哄着他。
可周明轩的出现也许真的让他感受到前所未有的危机感，寻常那套竟不管用，他的怒火愈演愈烈。
萱萱从房间里跑出来，抱住曹勇的腿哭着喊：「曹叔叔，你别打我妈妈！」
她不明白，平时对她很好，被她当成过爸爸的曹勇为什么会欺负妈妈。
曹勇将萱萱扯开，拽着她的胳膊将她锁进卧室。
然后他隔着薄薄一道门，粗暴地撕扯我的衣服。
「你放开我，萱萱还在家！」
「陈雨，你他妈现在能活着全靠老子，你吃的、穿的、用的，哪一样不是我给的？你怎么敢去勾别的男人！」
「狗改不了吃屎，你就是贱，当过小三就成天惦记着爬别人床。」
「周明轩的身份是你能惦记的？」
他多次尝试想给我一耳光，最终没实施这个想法。
萱萱在门内止不住的哭喊，我祈求着让他停下来，别当着孩子的面这么做。
他呸了一句说要让萱萱知道她妈妈是什么货色。
然后他配合着辱骂，故意让动作发出更大的声音。
我突然就不挣扎了，只是死死咬住下唇。
不能反抗曹勇，不然就是要我妈死。
曹勇结束后终于冷静下来，看到我眼神无光任凭他摆弄，他才意识到自己的失控。
他眼神闪躲，不敢直视我麻木的表情。
然后立刻给我转了两万块钱，然后落荒而逃似地离开了。
我看着这笔「事后补偿」的数字，沉默地穿好衣服。
两万，够我妈两个月的住院护理费，我能利用这两个月做什么事呢？
这是我多年来第一次诞生离开曹勇的想法。
他可以伤害我，但不能伤害萱萱。
12.
整理好表情后我打开锁住萱萱的房门，看到她右脚指甲翻起，渗出鲜血，显然是刚才挣扎时弄伤的。
萱萱蜷缩在地上脸色苍白地大口喘气，显然是因为惊吓而犯了哮喘！
我强压下内心的慌乱，迅速从她书包里翻出急救喷雾，然后抱起她冲向医院。
在小区门口，我竟然看到了还未离去的周明轩。
他的车停在隐蔽处，他站在车旁，神色复杂。
看到我抱着萱萱冲出来，他愣了一下，小心翼翼地上前询问。
思忖片刻，我再次坐上了他的车。
萱萱在急诊室包扎伤口，周明轩一直守在旁边，他看着萱萱的眼神始终沉浸在不可置信中。
女儿随爸，萱萱跟他长得太像了，我对周明轩坦白了萱萱是她女儿的事实。
这是我第一次在周明轩的脸上看到悔意。
曹勇估计是不知道怎么面对我，他突然失联了。
反而是三天后，周明轩更加肆无忌惮出现在我身边。
他把萱萱的药换成了昂贵的进口药，买来整整一屋子的衣服和文具，都是我们娘俩从未见过的名牌。
他就就像忘记了前尘往事般，每天准时接送萱萱上下学，我因此有了更多时间去医院照顾母亲。
萱萱很喜欢这个突然出现的「叔叔」，她同学都羡慕她，说她不仅妈妈漂亮，爸爸也英俊帅气。
周明轩听到后，得意地抱起亲了她额头，然后给所有小朋友都买了进口零食。
在小伙伴们此起彼伏地羡慕欢呼声中，萱萱羞红着脸笑的开心。
那是跟曹勇在一起时，完全不同的开心。
他每天若无其事地买好菜，一日三餐，亲自下厨。
即使我不搭理他，他也能热络的自言自语，絮絮叨叨地说个不停。
萱萱知道我不喜欢周明轩，所以我们三人共处的时候也不搭理他。
只有看他被孤立太可怜的时候，才看着我的眼色小心翼翼搭个话。
我并不排斥周明轩对萱萱的表现，凭他的能力肯定已经查清这十年来发生的一切。
他对萱萱所做的一切都是理所应当，而我只需要忍着恶心持续勾起他的愧疚心，然后加以利用。
我得为萱萱的未来所打算。
只是每天倒掉周明轩给我妈准备的营养餐时，我有些心疼粮食。
13.
这样诡异的，类似''夫妻"生活的日子持续了半个月。
周明轩突然把我带到了一个看着就价值不菲的别墅前。
他带我参观后，眼神温柔，惴惴不安地询问。
「还满意吗？」
「这周围配备了最顶尖的医院和学校。」
周明轩的声音带着一丝不易察觉的紧张。
「这里很适配萱萱的生活环境，如果你喜欢，我立刻把房产改到你名下。」
我平静地看着他：「周明轩，你这个马上结婚的人这是打算金屋藏娇吗？」
周明轩急切地解释：「我已经跟郑雪解除婚约了，我现在是自由身。」
「萱萱是我女儿，这都是我应该做的。」
看着高楼林立的医院，还有脚程十分钟就能到达的私立学校，我有些心动。
但我不能拿萱萱的安稳来做赌注。
我依旧平静拒绝了他，凭我对他的了解，只有越将他往外推，他的愧疚心才能达到顶峰。
果然，在一番拉扯下，他跪在我面前，膝盖撞击地面的声音，在这空旷的房子中格外清晰。
他仰起头，脸上满是泪水，声音嘶哑悔恨。
「陈雨，我什么都知道了…」
「仅仅是道歉无法抵消我对你造成的伤害，我现在只想倾尽所有补偿你。」
「只要你同意，我会重新补办陈老师的后事，让他走的安心。」
「阿姨现在的医院也不能待了，如果你觉得没问题，我想把阿姨转移到国外最顶尖的医院，接受最好的治疗。」
他语无伦次，泣不成声：「我爱你，陈雨，十年前我对你的爱并不是作假...」
「我跟许静其实根本就没有交往，她只是我无意救过的一个可怜姑娘。」
「她身世坎坷被我帮助后把我当成依靠，我是出于心软才默认她在我身边。」
「你是我唯一爱过的人。」
我心中冷笑，到今天才彻底看清周明轩。
他不是善良，也不是喜欢把爱播撒人间。
他只是单纯的，谁悲惨，他爱谁，沉浸在自己童话世界中不可自拔。
「我以前年轻气盛，冲动之下做了伤害你们全家的事....」
「陈雨我是因为察觉到爱你才逃到国外……」
「这十年我因为伤害了你，没有一天能生活的好…」
我静静地看着他，看着这个曾经让我心动，又让我绝望的男人。
「一句年轻气盛，就可以成为你不负责人的借口吗？」
「你对我全家造成的所有伤害，不是你做几顿饭，对萱萱好一点就可以抵消的。」
「周明轩，你扪心自问。郑雪的死，真是我爸造成的吗？」
「无论是郑雪还是我，你都选择逃避，不负责。最终才造成我家的悲剧。」
我看着他跪在我面前悔恨痛苦地扇自己耳光，匍匐在我脚下忏悔的样子，心中并没有产生一丝一毫地快感。
我只希望我爸能活过来，希望我妈能恢复健康，希望我从未遇见过周明轩。
我声音更添冷漠：「现在说这些太迟了。」
「萱萱是你女儿，你理应对她负责。」
「但我妈治病的钱，你对我爸所谓的补偿，我绝不会要。」
「因为我爸还在天上看着...」
「我已经没有了傲骨，但我爸不能。」
说完我转身就走，他在我身后嘶哑着嗓子，绝望祈求。
「对不起...给我一次机会，求你给我一次机会……」
「我得了癌症。」
14.
得知周明轩患病的时候，没良心的说，我是开心的。
如他所说，他十年来沾染了抽烟酗酒等一切会导致他患病的不良习惯。
他吃不好睡不好，在多重精神打击下身体每况愈下。
他在跟萱萱做 DNA 检测时，得知了自己胃癌晚期。
在我盘算着接下来要怎么办的时候，意外发生了。
我给有妇之夫做小三这件事，不知被谁曝光到了萱萱学校。
有人传我傍的大款快要破产，又勾搭上了另一个有妇之夫。
我去接萱萱放学，她最好的几个小朋友把她推倒在地。
她们拽着萱萱的头发，骂她是妓女养的孩子，说她脏。
我气血攻心，两眼一黑推倒了下手最狠的孩子，把萱萱护在怀里。
然后立刻拨打了 110。
孩子的妈妈见我推倒了她女儿，立刻张牙舞爪起来。
她好像尤其恨小三，就像电视里演的那样，朝我丢了一袋子鸡蛋。
腥臭的蛋液顺着我的脸颊、头发流淌，黏腻又恶心。
她口不择言，招呼着围观的人共同讨伐我，污言秽语不堪入耳。
「你这个不要脸的贱货！破坏别人家庭的婊子！」
「自己烂裤裆，两腿一开只会卖，生出来的女儿也不是什么好东西！」
「我要把你拍下来发到网上去，让网友们一起骂你们这些只会勾男人的贱人！」
她举起手机录视频，萱萱挣脱我的怀抱朝她丢书包。
那女人被萱萱砸地一个踉跄，竟然要伸手打萱萱！
我立刻跟她扭打在一起，在互殴中我失去理智，拿起一块砖头准备拍向她。
周明轩突然出现，表情乌云密布地拦住我。
他忍耐着怒气，眼神危险地一把推倒那女人，然后告诉我正在录像，不要做对自己不利的事。
他护着我和萱萱，对众人宣告，他是萱萱的生父。
他说，是他像只狗一样纠缠着我们母女，谁敢再造谣生事便等着被起诉。
警察把我们带走后，萱萱扑在周明轩怀里嚎啕大哭，她很少哭的这么伤心，听得我心痛。
「妈妈是世界上最好的妈妈，那些人为什么要伤害她。」
「周叔叔，你以后也会欺负我妈妈吗？」
周明轩抱着萱萱，他身体颤抖着不敢回答。
他张了张嘴，似乎想说什么，却又什么都说不出来。
只是握着方向盘的关节泛青，另一只手的指甲深深陷进肉里。
我不知道他用了什么手段，互殴被定义成了对方寻衅滋事。
他的顶级律师团，让对方以侵犯隐私和名誉权赔了 30 万。
30 万，对于普通家庭来说，也许是全部积蓄。
于是她带着孩子，亲自上门给我道歉。
直到她们得到了萱萱的原谅后，我才同意撤诉。
毕竟，她们对我的伤害我并不在乎。
小三，本就是人人喊打的。
15.
周明轩给萱萱转了学，就是那所在别墅边上的贵族私立学校。
接下来的几天很热闹，不断有人找上我。
首先就是曹勇。
他看起来有些憔悴，眼底布满血丝，往日气焰消散了大半。
他告诉我，最近生意上出了问题，虽然没到破产的地步，但也元气大伤。
到底跟了他八年有些真感情在，他支支吾吾地为之前那件事道歉。
然后诚恳地说道，他还有一百多万的个人财产。
如果他抛开一切离婚，我愿不愿意跟他在一起，给他生个孩子。
曹勇的老婆不能生育，他一直想要个孩子。
但他也算个负责的父亲，他不愿让孩子做私生子，所以平时也只是跟我开玩笑提一嘴。
这一次，他是认真的。
我看着他，心里五味杂陈。
我把跟周明轩之间的恩怨过往，还有萱萱的身世，都告诉了他。
然后真心地感谢了他多年来对我的帮助，我不怪他。
也明确地告诉他，我们结束了。
他知道自己现在的处境多半有周明轩刁难。
在他抽了半包烟后的权衡利弊之下，同意了分手。
最后，他抬起头，眼眶有些泛红。
他说：「哥希望你以后能越过越好，要是周明轩那混蛋又欺负你了，跟哥说，我还是会帮你一把。」
我感激地告别了曹勇，告别了过往八年的不堪。
第二个找我的是曹勇老婆李芝澜。
她还是那样高高在上，一身名牌，妆容精致。
她开门见山，坦白了自己跟曹勇早就是表面夫妻的关系。
之前报复我单纯是因为，她养的那个小白脸骗了她钱后又分手，准备去养另一个小三。
她对这样的生活感到疲惫，于是她想跟曹勇好好过日子了。
她真诚地说，知道曹勇打算跟我生孩子，她请求我，能不能放过曹勇。
我突然觉得很可笑，也很悲哀。
看着原配给我这个情妇低声下气，我内心久违地涌起了对自己的厌恶。
我当着她的面，狠狠地给了自己一耳光，表示不怪她。
不管他们是否貌合神离，我当小三都是事实。
并且我坦白，这么多年来，我感谢她没有起诉我，让我归还夫妻共同财产。
她沉默了良久才说道，她调查过我的过去，觉得我的确可怜。
而且曹勇给我花的钱，还没她给小白脸买的房子贵。
她希望我以后能够光明正大的好好生活。
这样的话，我十年来听过无数遍。
很多人都不解，曾经的预备省状元，怎么就混成了现在这样。
旁观者们说我还是不够努力，就想着不劳而获。
不然以我的能力，怎么都比现在过得好。
可旁观者们又怎么知道，18 岁就历经巨大变故的我，连寻死的力气都没有。
我又该如何像小说里写的那样，凭借自己的意志，冲出泥潭，破茧成蝶呢？
跟李芝澜保证再也不会联系曹勇后，我跟她告了别。
晚上，我接到了郑雪的电话。
「你女儿学校的事，不是我做的。」
「我不知道这个孩子是你跟周明轩的，很抱歉。这件事也许是我父母操作的。」
「祸不及亲属，我替父母跟你道歉，你有什么需要我补偿的可以尽管开口。」
她的语气还是那么优雅、从容。
跟初次见面一样，不管语气如何，我都能感受到她对女性天然的善意。
父母爱子心切，郑雪被教养成了很好很好的人。
如果我的爸妈还在，如果我真的作为省状元去了最顶尖学府。
那么，我应该也会变成这么好的人吧。
最后郑雪说道。
「我确实很喜欢周明轩，但我这么好的人，周明轩配不上我。」
16.
仿佛一切都尘埃落定般。
我妈住进了全市最好的医院，接受最顶尖的治疗。
高级护工 24 小时寸步不离地照顾，她的情绪肉眼可见稳定了下来。
周明轩每天像个无业游民一样，成天就围着我和萱萱转。
现在倒有些言情小说的味道了，他把小说里霸总追妻的桥段轮番上演。
他用最虔诚的态度把最好的一切捧到我面前。
时刻观察着我的脸色，我稍微皱下眉，他便诚惶诚恐地认错，唯恐我不接受他的忏悔。
他说：「我知道我罪该万死，不配得到你的原谅。」
「我没剩多少时间了，很快我就没力气再抱着萱萱爬山，看着她长大....」
「我只想在最后的日子里，弥补我对你和萱萱的亏欠。」
他从口袋里掏出一个丝绒盒子，单膝跪地，双手颤抖着打开。
「我知道我不配奢望，但还是请求你嫁给我好吗...?」
「我立了遗嘱，在我死后，所有财产都归你和萱萱。」
他的声音哽咽，我看着他，内心毫无波澜。
我同意了，不是因为爱，而是为了萱萱的未来。
我要让我的女儿，可以自信地看着别人的眼睛，然后挺直脊背告诉所有人。
她不是私生女。
她只是爸爸死了。
17.
我跟周明轩办了一场简单的婚礼，因为他的身体已经承受不了太多活动。
周明轩的父母在台下看着曾经意气风发的儿子，如今形销骨立，面色苍白。
他们老泪纵横，紧紧握着萱萱的手，仿佛那是他们唯一的寄托。
一场婚礼属他们哭的最惨。
新婚后，我们没有任何肉体上的交合。
因为他已经不行了。
我们就像寻常恩爱夫妻那样度蜜月，住新房。
每当周明轩疼地想撞墙寻死的时候，我都会体贴地拦下他。
抱着他安慰，说着：「你要是死了我跟萱萱怎么办，你一定要坚持下去。」
我真的很害怕如果不给他点力量，他真挺不住自杀怎么办？
怪便宜他的。
半年的时间，周明轩觉得自己在死前能得到我的原谅，能享受最后的幸福，他死而无憾了。
我不间断地鼓励起了作用，他真的挺下了一次次化疗的痛苦，凭借强大的意志力每天主动忍着痛苦吃饭。
周家专门组建的国外顶尖医疗团队，竟然带来了他也许能治愈的好消息？
还没等我消化完这个坏消息，更坏的消息接踵而来。
我妈还是听到了风声。
纸终究包不住火，我和周明轩结婚的消息，传到了我妈的耳朵里。
我接到医院的电话，说她吞针自杀未遂。
我赶到医院，几个护士都难以按住只有半幅身体的她。
我妈正处在疯癫的状态，双眼通红的用一切她能想到最恶毒的话诅咒我。
「你怎么能嫁给他？他是害死你爸的凶手！」
「你这个不要脸的丧门星！你怎么不去死，该死的是你啊！你快点去死啊！」
她抓起手边能扔的一切东西，狠狠地砸向我的头。
我任凭额头流下的鲜血淌进眼睛里，帮忙按住我妈方便护士打镇定剂。
等她清醒后，看到精疲力竭的我昏睡在她身边，她粗糙地手指温柔覆盖在我额头的伤口旁。
「女儿，一直以来妈妈对不起你，妈妈其实不恨你。」
「我是恨我自己...拖累了你这么多年。」
「你吃过的所有苦妈妈都知道...妈妈都知道...」
她捂住嘴，哭的小心翼翼，生怕吵醒我，哪怕她早就看到我已经被泪水浸湿的手臂。
「妈妈爱你，所以妈妈求你了...让我解脱吧。」
「拖累着我唯一的女儿，不受控制地伤害我最爱的女儿，这比让我死了还痛苦。」
我跪在她的床前，重重地磕头。
我好自私，我忽视了母亲的绝望。
只能磕着头求她别不要我，别离开我...
我想起了 18 岁之前的日子。
我已经成年了，妈妈还是会亲自给我买最好的檀木梳子，亲自给我梳头。
她说：「我宝这么漂亮的秀发可得好好养护。」
我嫌弃她买的梳子很老年款，她就戴着眼镜花几个通宵学习绘画。
然后一笔一笔地在梳子上，画当下最流行的汤姆猫女神。
那把不伦不类的梳子，直到我剪短了长发也始终保存着。
我妈是一个温柔知性的女人，永远是家庭中的调和剂。
我爸信奉应试教育，我从小没少吃学习的苦。
有一次，我学习到深夜，我妈端来两杯温热的牛奶，她鬼鬼祟祟递给陪同的我爸。
等我爸瘫睡过去后，她心疼又得意地说。
「宝宝快睡吧，你爸最近太过分了，给我闺女都熬瘦了，我给你爸兑了点安眠药，你快休息吧。」
每到换季，我的衣柜里永远有新衣服，饭桌上日复一日都会有一道我最爱吃的菜。
这样的妈妈，我怎么能让她离开我...
我不想成为没妈的孩子。
「妈，对不起，对不起……」
我泣不成声，除了道歉, 不知道该怎么让母亲原谅我。
18.
我恨周明轩，一刻都未曾停止。
尤其是得知他有可能被治愈后, 那种淡然往事自欺欺人地想法、被彻底扯开遮羞布。
甄嬛传大火的时候，我还很难感同身受那句：「每一次与你接触，都让我觉得无比恶心。」
重逢周明轩后, 这句话用以比电视剧人物浓烈百倍的情绪，在我的脑海中响起了一遍又一遍。
所以，当周明轩强撑着病体, 欣喜若狂地用告诉我。
他一定会坚持住, 要多陪我几年，要看着萱萱长大时, 我冷笑这抽出被他握住的手。
然后用消毒湿巾一遍遍擦拭。
我凑近他的耳边, 一字一句地说着最恶毒的诅咒。
「你放心，等你死了，我立刻带着你的财产二婚，让萱萱管别人叫爸爸。」
「我会去五台山, 日日夜夜为你祈祷, 求菩萨保佑你去地狱里继续受罪。」
「我这辈子, 下辈子，十世轮回都不想在见到你。」
「看来老天听到了我的祈祷，用我全家这十年所受的苦, 换你癌症晚期...」
「知道怎么才能让我原谅你吗？知道怎么样你才能赎罪吗？」
「只有你死了。」
周明轩的身体僵住了。
他的眼中，震惊地情绪先行扩散。
随后, 那无法置信逐渐转变成被生生撕裂的痛苦。
他想抓住我, 又被我嫌弃地躲开。
他的喉咙里好像突然地、发不出任何声音，只得嘴唇颤抖着任由眼泪滑落。
最终, 他缓缓地闭上了眼睛，盖住了所有绝望和哀求。
他终于接受了，我根本没有原谅他的事实。
19.
第二天，周明轩死了。
听说是他在深夜中，用尽全部力气, 亲手拔的氧气罩。
我装模作样地帮忙举办周明轩的葬礼, 然后在他头七还没过时, 就给萱萱重新改回姓陈。
同时立刻把自己迁出了周家的户口。
我毫不理会周明轩父母作何感想，萱萱也不需要一个连儿子都教养不好的爷爷奶奶。
况且就算我改了姓又如何？
他们二老要么在努力生一个，要么周家的全部身家，将来只能给萱萱继承。
我的女儿只需要花周家的钱就可以了, 但最好不要成为周家人。
我妈得知周明轩死后, 神奇地彻底稳住她的精神疾病。
很快恢复了三菜一汤, 多添一碗大米饭的健康规律。
并且再也没有寻死过, 现在仅靠吃药就可以稳定常态。
我给她话高价定制了假肢, 她心情好的时候，甚至还会要求我帮忙穿上她曾经最喜欢的旗袍。
她也渐渐接受了萱萱的存在，就像小时候给我画梳子那样。
笨拙、生疏地给萱萱画画。
萱萱真的很懂事，虽然这些长辈对她来说都很陌生。
但可以用溺爱来形容的爷爷奶奶, 她却并不亲近。
反而喜欢依偎在身体残缺的姥姥身旁, 耐心地看着姥姥给自己画画。
我终于放下心来，刻苦学习去考成人大学，然后备考研究生。
这是我爸对我的祈愿, 我会完成它。
直到我能拿到研究生证书，推着妈妈散步在太阳初升的晨光里时...
那才是我，真正的重生。
