结婚七年，顾奕初被我撞见三次出轨。
第一次，他跪在雨中求我原谅。
第二次，他联合我爸妈撒泼打滚阻止我离婚。
第三次，他破罐子破摔，无所谓地笑笑。
「你也去找，满意了吧？」
满意，满意极了。
等我真正尝试过后，才终于理解他。
年轻鲜活的滋味实在美好。
可顾奕初却后悔了。
1
二十九岁生日这天，空荡荡的家里只有我一人。
说要赶回来陪我的顾奕初两分钟前给我发了条消息。
【临时有事回不来，明天给你补。】
也就是前后脚的事。
他的秘书许觅立马发了条专门给我看的朋友圈。
上百层楼高的酒店，将整座城市尽收眼底。
落地窗前的浴缸里，两只沾着绵密泡沫的手交握。
暧昧气氛不言而喻。
婚戒摘下的痕迹还没完全消散。
我一眼就看出那是顾奕初的手。
可笑的是，我竟然对此没有任何感觉了。
毕竟这也不是他第一次出轨。
这条朋友圈很快就消失。
许觅又补了一段文字。
【发错东西，要被老板狠狠罚了。（可怜）】
我将手机关上。
心是麻木的，身体却很冷，催促着我去寻找暖源。
我驱车回了家。
到了家门口，做出敲门的动作，却发现手被无形的绳索束缚住一样，无法动弹。
于是硬生生在门口站了几分钟。
门内传来不轻不重的声音。
是我弟何崇文的。
「爸妈，今天是不是我姐生日啊？」
我妈想了一会儿：「明天是你生日，啊，那今天就是她生日了。」
「要不要给她打个电话？」
她嗔怪道：「打什么打，明天你生日顺便一起给她过了就算了，反正每年都是这么过的，她早习惯了。」
我爸搭腔：「奕初估计在陪他呢。」
我妈突然拔高音量。
「陪什么陪啊，现在奕初还在出差呢，我看也是借口，不想回家看到她呗，整天拉着个脸像谁欠她八百万一样，自己没有本事拴住男人的心能怪谁？
「再说了奕初现在大老板了，哪个大老板不偷腥，少见多怪，人家发达后没有抛弃糟糠妻，承诺她永远是这个家的女主人就很不错了，睁一只眼闭一只眼不就行了吗，她一天天跟奕初闹，谁受得了？」
我爸和我弟附和了几句，话题转向别的事，一家人又说说笑笑起来。
只有我，越来越冷，牙齿都在打战。
2
两年前，顾奕初第一次出轨被我撞见。
我整个人如坠冰窟，只说了两个字：离婚。
真正爱一个人眼里是容不下一粒沙子的。
哪怕他在暴雨中跪了一晚上，哪怕他说他是被设计中了药。
我流了一整晚的泪，却依旧不愿意松口原谅他。
我妈狠狠扇了我一巴掌。
她指着我的鼻子大骂：「当初是你非要嫁给他，现在说离就离，你是想让我们全家人跟着你一起丢脸吗？」
见我不敢置信的模样，她又软下语气劝我。
「奕初也是被贱女人算计的，你再给他一次机会，差不多就得了。」
一个月的时间，顾奕初每天都来道歉求和。
我终于松口妥协。
但是我不愿意跟他同床共枕了。
因为始终过不了那一关。
顾奕初看到短短时间瘦成皮包骨如同行尸走肉一样的我，心疼得落了泪。
他给我写了保证书，每天都给我汇报行程，把我照顾得无微不至。
可不到半年，我就撞见他出轨了秘书。
他说喝醉了，将她认成了我。
我只是静静地看着他，直到他恼羞成怒摔门离去。
顾奕初没再求我原谅。
他非常坦然地告诉了我爸妈，他知道他们会为他冲锋陷阵。
我妈骂我半年没给他好脸色才会让他没地方发泄。
我爸说我要是离婚就不认我这个女儿。
我弟说他的公司是顾奕初出钱开的，让我不要任性，为这个家想想。
他们在家里闹，去我的公司闹，最后他们拿我没了办法。
我妈甚至喝了农药送去医院洗胃。
她哭得一把鼻涕一把泪。
「何秋画，你要是还认我这个妈，你就别提离婚，我们家都指着这个女婿呢！
「大家都知道我有个金龟婿，你要是离婚了，别人该怎么笑话我们家，你不能这么自私！」
顾奕初曾经恭敬亲热喊我嫂子的那群兄弟也嘲讽地劝我。
「嫂子，做到初哥这个程度的男人哪个没有几个养在外面的解语花啊？」
「你只需要在家当富太太花钱，没人能越得过你，说实话，他对你已经很不错了。」
「不为自己着想，也要为你的吸血虫家人着想是不是？」
顾奕初什么都不用说，因为他什么都说了。
我再一次妥协。
这次我和顾奕初的关系降到了冰点。
我把他当空气，他自讨没趣几次后就回来得越来越晚。
这段时间我不知道自己怎么过来的。
脑子里像被浆糊糊住，和外界仿佛隔了一层玻璃罩，我感知不到任何东西了。
顾奕初第三次出轨，他将秘书带回了家。
就在沙发上，他们刚做完，顾奕初敞开的领口还有鲜红的吻痕。
我问他：「为什么不愿意离婚？」
他点了支烟，眉眼被薄雾氤氲，无奈地叹息一声。
「秋画，已经活到这个年纪就不要太天真了，即使我答应离婚，爸妈也不会答应，我是为你好。
「都说瞎子恢复光明的第一件事就是丢掉拐杖，我没有，即使我不需要了，我也会好好保存。
「所以你可以继续做你的富太太，我们之间没有爱情，也有亲情。」
我竟然笑了出来。
「所以你终于承认，你不爱我了？」
顾奕初看了我很久，薄唇玩味地弯了弯。
「嗯，不得不承认，再浓厚的感情都会随着时间冲淡。
「我现在看着你的眼泪，没有任何感觉，只觉得烦。」
3
心如死灰之后是什么阶段呢？
我不知道。
从那个被称为家的地方出来后，我遇到了一个想揩油的醉汉。
他嘿嘿笑着朝我走近。
「美女，上哪去啊，哥哥送你。」
说着就伸手朝我抓来。
我没有焦距的目光注视着他，心底油然生出一股无法遏制的毁灭欲。
去死吧，去死吧，你们都去死吧！
活着有什么意义呢，那就都别活了！
在他惊恐的目光中，我微笑着掏出一把水果刀。
有一段时间对周围的一切产生强烈的恐慌感，总觉得有人会害我，随身带着防具才能让我感到一丝安全。
「卧槽，你有病吧，哪来的疯婆子！」
他一瞬间眼神清明了，撒腿就跑。
我在后面疯狂地追，用尽了生平最恶毒的话。
高跟鞋跑断了，我就赤脚追。
追到血肉模糊，追到他不见踪迹。
我将手机砸了，能砸的都砸了。
不够，还不够！
我急切地想宣泄在胸腔里翻涌的破坏欲，同归于尽吧，都给我去死！
肾上腺素操纵我的四肢漫无目的地走，不知道过了多久，我听到海浪的声音。
我在礁石上坐了一夜，直到朝阳跃出地平线。
平静下来后，我想了很久。
丈夫不再是我的爱人，家人不再是我的家人。
我什么都没有了。
生命里最重要的东西全部崩塌，我反而内心油然而生一种奇异的平和感。
没有期待、没有希望，没有寄托，与之对应的是什么？
是随心所欲。
天塌了又怎样，还能坏过现在吗？
打不过，那就加入吧。
被视作异类，那就合群吧。
我仿佛听到灵魂破碎的声音，取而代之的是身体的轻盈。
耀眼的日出映照在我身上。
我清晰地感知到，有什么东西被打碎又重组，所有情绪从我身上剥离。
一切都变得无所谓了。
4
打开家门时，顾奕初正和许觅在沙发上打情骂俏。
推着我进门的保姆有些尴尬。
「先生，太太回来了。」
顾奕初漫不经心地瞥过来，顿住。
「你的腿怎么回事？」
我语气平静：「高跟鞋坏了，被玻璃划伤。」
许觅嗔怪道：「何小姐不是我说你，这么大个人了还玩失踪这一套，害得老板一整晚都在担心你，都没睡好。」
她娇滴滴地看了顾奕初一眼，意有所指。
顾奕初没说话，略带警告地看了她一眼，却又不失纵容。
许觅俏皮地吐了吐舌头。
我笑了笑：「所以说啊，这高跟鞋质量太差，害我摔跤就算了，手机也摔坏了，果然还是得选好的。
「那就麻烦你帮我采购那几家大牌最新款的春夏限定送过来，钱不是问题，我老公有的是。」
许觅顿时脸色有些难看，她扯了扯顾奕初的袖子。
却发现他若有所思地看着我。
「我过生日，这么点忙都不愿意帮？」
顾奕初突然笑了：「那就让她帮你买。」
他拍了拍许觅：「你先回去吧，我要陪老婆过生日了。」
许觅没了脾气，毫无威慑力地瞪了我一眼才不情不愿地离开。
「生日礼物想要什么？」
我看着他：「你上回说开放式婚姻的话还作数吧？」
顾奕初一愣，看到我掏出新手机对着他。
「看着镜头再说一遍，怕你反悔，留个证据。」
顾奕初想到什么似的，不怒反笑。
「你放心，我找你也能找，满意了吧？」
「要是你后悔呢？」
「后悔？」
他不屑嗤笑：「我要是后悔，我就是狗。」
我满意了，慢悠悠地指挥保姆收拾出一楼的房间给我。
顾奕初视线停在我的手机上。
「换牌子了？」
我点头：「用太多年，腻了，换一个牌子试试。」
说实话，我们已经很久没那么心平气和地说过话了。
但不知道是哪句不对，他冷笑一声，起身就走。
5
何秋画最近很不对劲。
干了这么多年的工作，她说辞就辞了。
她说富太太还上什么班，专注享受就行。
要知道她以前再忙再累都不会辞职，她说这是她的底气。
现在她买豪车，买珠宝，买古董，这都是她以前不感兴趣的东西。
顾奕初给她的黑卡，她也不用，后来他就懒得送了。
现在她倒是照单全收。
遇到喜欢的直接发图给他，任性得甚至有些可爱。
她烫了卷发，本就明艳的长相更是放大到十分。
顾奕初开始产生危机感了。
他问保姆最近何秋画在干什么。
保姆说她现在每天都会出门健身。
健身，是为了取悦他吗？
何秋画向来很倔，他是知道的，现在终于想通了吗？
顾奕初该高兴的，却没来由地心头一阵闷窒。
感觉事情渐渐脱离了他的控制。
何秋画不该是这样的。
他在办公室点了支烟，复盘着近来不对劲的地方。
开放式婚姻……
不可能，何秋画就算对他死心，也只会想尽办法离婚。
她过不去那条底线的。
顾奕初越是这样想，心底就越莫名烦躁。
许觅在他怀里嘀咕着：「天天打扮得花枝招展，怕不是要出去偷人吧？」
顾奕初被猛地拨动了脑海中那根紧绷到极点的弦。
他狠狠拽住她的头发往下一拉。
在她的痛呼声和不敢置信的目光中，顾奕初满脸戾气。
「我老婆怎么样关你什么事，你一个做小三的是不是分不清自己几斤几两了？」
许觅眼圈瞬间红了，却还是连忙低眉顺眼地求他原谅。
「对不起，我知道错了。」
顾奕初却再没兴致，拿了衣服起身离开。
恰好他要去苏市出差一周。
鬼使神差地，他去了他们刚结婚时打卡过的一座寺庙。
里面有一棵很大的榕树，上面挂满了姻缘红绳。
顾奕初费了好大一番工夫找到了他们挂上去的那条。
已经褪色严重。
但他还是一眼就认出她写的字：
【何秋画和顾奕初要相爱一辈子。】
他眼皮突然刺痛起来，酸涩的滋味后知后觉地开始蔓延。
顾奕初突然迫不及待想回家，想见到何秋画。
可他推开门，看到的却是衣衫落了满地的场景。
何秋画的房间传来她慵懒的笑声。
「别闹了沈丛，抱我去洗澡。」
他僵在原地。
6
打开门的时候，我身上只裹着一片浴巾。
沈丛啊了一声，状似苦恼地回头看我。
「姐姐，不是说你老公出差吗，怎么就回来了？」
我安抚地朝他笑笑，看向门口。
「你怎么回来也不说一声？」
顾奕初此刻仿佛成了一座雕塑，静默在原地。
他眼底的茫然太过清晰，仿佛从没想过会见到这个场景似的。
几秒过后，他终于回神，瞬间暴怒。
抬起拳头就要朝沈丛挥去。
好在沈丛跟我在一起的那天就做好了觉悟，时刻警醒自己锻炼身体，免得被我老公打。
他从容侧身躲开，语气散漫。
「差不多行了，把我打伤了，你老婆还要心疼，真是不懂事。」
我扑哧一笑。
「沈丛，你先走吧，我老公估计有事找我，下次见。」
他捞起地上的衣服，当着顾奕初的面勾着我的下巴来了个深吻。
「姐姐，不要让我等太久哦。」
我微笑点头，目送他离开。
刚直起身，手腕一痛，被人大力拖拽进浴室。
顾奕初因过度愤怒眼里浮现血丝，他发了狠地扯下我的浴巾将我拉进浴缸里冲洗。
我痛呼出声，毫不留情地扇了他一巴掌。
「你犯什么毛病！」
他被这一巴掌打得偏过头，理智似乎也渐渐回归。
顾奕初下颚紧绷，死死盯着我。
「何秋画，你怎么敢背叛我！」
我皱眉：「顾奕初，你装什么失忆呢？约定开放式婚姻那天，你信誓旦旦说不会后悔，所以你现在又在干什么？」
顾奕初脸色随着水珠的滑落渐渐泛白。
他薄唇轻微动了动：「那是因为——」
「因为你笃定我越不过那条线，你笃定我只能打落牙齿和血吞是吧？」
我舒展了手臂搭在浴缸上，大大方方地展示我身上暧昧的痕迹。
顾奕初却像双眼被刺痛般猛然别过头。
拳头被攥得青白，隐隐发颤。
我轻笑一声：「你可真够贱的。」
7
不欢而散后，顾奕初报复我似的直接将许觅带回了家里。
保姆从一开始的震惊到装聋作哑。
我见怪不怪，甚至还能夸一夸许觅新买的性感睡衣。
顾奕初看我这毫不在意的模样，更生气了。
他一把将许觅扯回房间，非要闹出动静找存在感。
我睡楼上，他们就在隔壁施工。
我睡楼下，他们就在客厅干活。
深夜，我再一次被高亢的声音吵醒，忍无可忍。
我狠狠踹他们房间的门，破口大骂。
「你们能不能有点素质，还让不让人睡了？」
门很快被打开。
顾奕初露出满是抓痕的上半身，唇角勾出一抹弧度。
「你不是不在意吗，现在又是做什么？」
我压下心头的火气。
「你们做什么，在哪做，用什么姿势，我不在意，但我希望你们能在别人需要休息的时候轻一点。
「这点要求都做不到吗？」
顾奕初低头看了我很久，似乎想在我脸上找出一丁点吃醋的证据。
对峙了一会儿，他无趣地扯了扯嘴角。
「不好意思，做不到。」
许觅也套上睡裙出来了，她软绵绵地倚在顾奕初身上。
「抱歉啊，我提醒过他，他总是不听。
「唉，毕竟这是他的房子，何小姐，你忍忍吧。」
我一听，也是。
转身回了房间。
半个小时后，我推着行李箱出门。
顾奕初看到客厅的沈丛，额角青筋直跳。
擦身而过时，他攥住我的手腕。
「何秋画，你要去哪儿？」
我厌恶地挥开。
「去能让人睡觉的地方，行了吧，你满意了吧？」
顾奕初挡在我面前，语气失控。
「不许走！」
沈丛给了他一个肘击。
「麻烦让让，别挤到姐姐了，你不心疼，我心疼。」
顾奕初闷哼一声被推到墙上，许觅匆匆忙忙地跑出来扶他却被用力挥开。
从始至终，他的视线牢牢落在我脸上，竟然从他脸上看到几分震惊和不解。
我头也没回地带着沈丛离开。
「家里什么时候清静，我什么时候回来。」
8
沈丛将我送到我名下的一处房产。
他像回家了一样自在，抱着我不松手。
「你老公回家后你都不怎么找我了，我在你心里到底算什么？」
我怜爱地摸了摸他的头发。
「算小三。」
沈丛：「……」
他用那张帅得过分张扬的脸做出委屈巴巴的表情。
「好吧，那现在能陪陪小三吗？」
明明是询问的语气，手已经很熟练地探进衣摆。
我：「……」
很难把现在的他跟两个月前冷漠到刻薄的男人联系起来。
我和沈丛的初遇很不体面。
顾奕初再一次出轨被我发现，我妈装模作样地在我面前骂了他一通后终于露出真实意图。
她埋怨我抓不住他的心，贬低我的发型、身材、性格，将我说得一文不值。
最后她劝我好好打扮自己取悦顾奕初。
我当着她的面吐了出来。
吐到喉咙像火烧一样灼痛，胃部依旧翻涌着难言的恶心。
可笑的是，我妈还以为我怀孕了。
高高兴兴地押着我去医院检查，结果只是肠胃炎。
她失望地嘀咕着离开。
我精神恍惚地从医院出来，行尸走肉一般挪动身体。
不知道走了多久，面前递过来一张名片。
「健身了解一下？」
「健身」这两个字深深刺痛了我的神经。
我失去理智，崩溃得大哭出声。
「你也觉得我应该靠健身来取悦出轨的丈夫吗？
「你也觉得丈夫一再出轨是因为我不漂亮身材不好吗？
「你也觉得是我的错吗！」
路上许多行人都驻足观望我的丑态。
一瞬间，我无助极了。
匆匆跟他道了歉，抽过那张名片就快步离开。
身后传来他清冽的声音。
「你很好，丈夫出轨不是你的错，他在婚礼上郑重承诺，却没有履行诺言，这是他的失败。
「健身也并不是取悦任何人，而是让人体会到亲自塑造掌控自己的感觉。」
我胡乱抹干眼泪，加快脚步离开。
那天我在河边坐了很久。
回头时，一道高大的身影就伫立在我身后。
素不相识，他却怕我想不开，守了我很久。
再后来，我去这家健身房办了最高规格的会员卡。
他顺理成章成为我的私教，我也知道了他的名字，沈丛。
9
沈丛长得很帅，每天搭讪他的会员不计其数。
但他除了工作，对谁都拒之千里之外。
更别说我这种有夫之妇了。
不过，我是个很有耐心的人。
大学那会儿，顾奕初虽然一贫如洗，但他长得帅又上进。
那股禁欲的气质吸引了不少富家女向他表白。
他半点没有犹豫，通通拒绝。
那时我就知道，我这种家境一般的人反而跟他有共同话题。
我天天往他身边凑，表现出对他的喜欢，却偏偏不表白，让他没有拒绝的机会。
两年下来，追他的人换了一波又一波，我却还坚守岗位。
顾奕初终于松动。
契机是他妈生病晕倒，我跟他一起去医院，帮他照顾了半个月。
顾奕初主动吻了我，说这辈子都不会辜负我。
虽然现在看来他说的话是放屁。
但是客观上来说，追难搞的男人这一块我还是有点心得体会。
加上沈丛微信后，我翻遍了他的朋友圈。
虽然只有寥寥几条，但里面的信息足够了。
他分享的歌曲，分享的电影剧照，分享的话题……
我花了几天去吃透。
之后去上课的时候再不经意地提到，这不就有得聊了吗？
肉眼可见的，他回复我信息的频率越来越高。
白天上课时不时的身体接触，晚上更是契合灵魂的碰撞。
也许是随着年龄的增长，我变得更有魅力。
不到两个月，他就对我敞开心扉了。
沈丛是个富二代，家里的产业主要在海外。
他妈跟他妈商业联姻，生下他后就离婚，各自在外有情人。
从小没有感受到爱的孩子选择离家出走。
他跑回国内，宁愿当一个健身教练也不愿意继承那冰冷的家产。
我：「……」
沈丛问我：「姐姐，你是不是觉得我很傻？」
我笑了笑：「确实挺傻，跟我之前一样傻。
「你这样跑出来是不是希望他们主动来找你？但事实上他们会很快遗忘你，原本属于你的家产也会被私生子继承。
「不爱你的人看到你的眼泪时第一反应是厌烦而不是心疼，我是过来人。」
沈丛怔怔看着我，眸光微闪。
「你一定受了很多苦吧？」
我的手摸上他练得很漂亮的胸肌。
「其实自己想明白就好，不对任何人抱有期待，日子就好过多了。
「与其陷在痛苦里看着别人寻欢作乐，不如自己也找点乐子爽一爽。
「对了，说到爽，你那里——」
沈丛无奈地捉住我的手。
「你真的只馋我身子吧？
「不过，说到爽，我那里确实……」
他没再往下说，取而代之的是一路向下细密的吻。
用实际行动证明，他确实能让我很爽。
10
搬到外面还没逍遥几天，顾奕初大半夜又作妖。
他的几个兄弟将我拉进一个群。
发了好几个他在会所喝醉喊我名字的视频。
不愧是顾奕初，就是明白该怎样恶心我。
【嫂子，不管怎样，你也不能不管初哥啊，他都快喝进医院了。】
我：【你们不会让他小情人去接他？】
【他只要你来接。】
我直接将顾奕初发誓不会后悔的视频发到群里。
没人再敢说话。
很快这个群就被群主解散。
但我的电话随之响起。
「嫂子，初哥喝醉了，我们也拿他没办法，要不你还是来一趟吧，算我求你了。」
我正想挂断，电话被顾奕初接过去。
「何秋画，过来接我，生活费加倍。」
我沉默两秒：「地址。」
沈丛睡眼朦眬地环抱住我的腰。
「不许去。」
我亲了他一口。
「乖，我让他再买台跑车，下个月我们就去自驾游。」
沈丛这才罢休。
等我到地方的时候，是他兄弟来接的我。
也是当初用高高在上的语气让我息事宁人的那位。
在顾奕初看得见的角度，我拍了拍他的脸。
「我看你也是风韵犹存，你也知道我和顾奕初现在各玩各的，有兴趣陪我逛街吗？」
他表情茫然，喉结却不自觉滚动。
还没开口，顾奕初的拳头就往他脸上挥过来了。
「你他妈的，你看我老婆那是什么眼神？」
他兄弟被打蒙了。
「不是，我什么都没干啊！」
顾奕初显然此刻听不进去，他还要上手，被打的人也恼火了。
「你有病吧！」
两个人缠斗在一起，好几个人才拉开。
我抱着手臂愉悦地看完一场好戏。
顾奕初坐上副驾驶时看到我眉眼带笑的模样还有些恍惚。
我心情挺好，也不在意被他一直看着。
「去哪，回你跟许觅的爱巢？」
他愣了一会儿，有些艰涩道：「那是我们的家。」
我没说话，闻到他身上浓重的酒气时有些不适。
「这台车里都是酒味，我要送去清洗，你再给我买一台吧，回头选好发你。」
顾奕初闭着眼，我差点以为他睡过去了，却听到他自嘲地笑了一声。
「我们之间的话题只有这个了是吗？」
我只觉得莫名其妙。
「不是你说让我当个富太太的吗，现在又在抱怨什么？
「你现在对我唯一的价值就是赚钱给我花，不然我凭什么对你这根烂黄瓜死心塌地呢，抱歉，我没你那么下贱。」
顾奕初深吸了一口气，缓缓睁开眼。
眼底暗色翻涌，分不清是什么情绪。
「秋画，我都快不认识你了。」
我乐了：「受不了离婚啊。」
顾奕初也低声笑了。
「离婚，不可能。」
顾奕初似乎铁了心要给我找不痛快。
刚拿到新车正计划跟沈丛去旅行呢，我妈突然给我打几十个电话让我回家吃饭。
不是顾奕初授意的我都不信。
果然门一开，看到的就是顾奕初跟这一家人其乐融融的模样。
我爸估计是喝高了，满面红光，高兴地招手让我坐下。
「秋画，奕初说以后他就跟外面的女人断了，跟你好好过日子！」
我不由得看他一眼。
这又是玩的哪出？
顾奕初眼神毫不躲闪，他的表情看起来很真诚，就像第一次出轨被我发现那样。
「老婆，我已经跟爸妈保证过了，再相信我一次好不好？」
我妈笑得见牙不见眼。
「是啊，有什么矛盾说开了就好，家和万事兴嘛。
「要我说你们还是赶紧要个孩子，这样婚姻才牢固踏实。」
顾奕初点头应是，所有人都在附和她，没有一个人在乎我的意见。
我夹了块鱼肉放进嘴里，等他们终于笑完转向我的时候，我微微一笑。
「怎么，顾奕初没告诉你们吗？我也出轨了。」
气氛倏然安静。
顾奕初瞳孔巨震，他不敢相信我就这样把这块遮羞布扯下来了。
我弟最先反应过来，尴尬一笑。
「姐，你开玩笑呢吧？」
我歪头看他：「我跟你姐夫早就决定要开放式婚姻，各玩各的，你是年轻人，应该懂的呀？」
顾奕初握住我的手，有些微微颤抖。
他的表情不知道是哭还是笑，很难看。
「老婆，那是我的气话，我们以后都不提了好不好？」
我甩开他的手。
「我不明白你想干什么，现在这样不是挺好，我不干涉你，你也别干涉我。」
我爸把筷子狠狠拍在桌上。
「你一个女人怎么能出轨，这是犯贱！」
我妈也附和：「女人就是该本本分分的，何秋画，你赶紧给我断了！」
见我充耳不闻还在吃，她打落我的筷子。
「听到没有！」
空气中弥漫着难闻的烟酒味，连呼吸都有些困难。
我站起身，狠狠把桌子一掀。
「不让吃是吧？那就都别吃了！」
盘子叮呤咣啷碎了一地。
顾奕初呆愣当场，看我的眼神无比陌生。
我冷笑一声：「女人出轨是犯贱，男人出轨是女人的错，男人想回归家庭是恩赐，女人想离婚是家丑，你们把女婿当成亲儿子，却把亲生女儿贬低到泥里，你们说得真好啊！」
在他们震惊到说不出话的眼神中，我拔高声音。
「看不起女人是吧？」
我转头看向我爸。
「你当时做手术是谁给你出的钱，是你的耀祖儿子吗？是我！是我这个你看不起的女人！」
我又看向我妈。
「每次吃完饭，你的老公和儿子就往沙发上一躺，是我为了让你轻松点主动收拾，却换来你一句，女孩子就是该勤快点才好嫁人，吃的喝的你永远只想着你儿子，腰疼住院倒是想起我了，我忙不过来让你不情不愿的耀祖儿子过来看看你，你高兴得一口一个还是儿子好，儿子靠得住，我为你做的一切都被你这一句话抹平，我他妈欠你的？」
我环顾一圈。
「甚至这个房子还是我攒钱给你们买的，你们的耀祖儿子做什么了？」
我指着脸色又青又白的何崇文。
「你只会一个劲地求我不要离婚，你的事业全靠你姐夫。
「既然这样，我离婚，你嫁给他不是更好？」
「何秋画，你疯了是吧！」
我爸气得要过来打我，被顾奕初死死拉住。
他看着我，满脸不敢置信。
毕竟家人是我最后的软肋，现在竟然被我亲手戳穿。
「疯？也许吧。」
我转了一圈，抄起棒球棍，狠狠往电视机上一砸。
「既然你们打心底里看不起女人，那就不要花女人的钱，让你们的好儿子好女婿买！」
电视，我买的，砸！
冰箱，我买的，砸！
空调，我买的，砸！
我把能砸的都砸了，破坏了个彻底。
场面一度混乱，我妈更是拍着大腿哭骂造孽，养出个白眼狼，还不如死了算了。
我朝她温和笑笑。
「你想去死就去吧，上次喝农药救回来了，下次你直接跳楼，记得找高一点的楼，我这次绝对不会拦你。」
她的哭号声戛然而止。
等到满地狼藉后，我扔掉棍子看向满眼惊恐的家人。
「以后我不会再管你们了，要死要活随你们的便，再逼我，下次我就不知道会发什么样的疯了。」
11
回去的路上，顾奕初似乎还没从那场变故中缓过神来。
他的语气甚至染上了几分茫然。
「何秋画，你最近到底怎么了？」
我闭目养神，慢悠悠地反问。
「你故技重施，又想用他们逼迫我跟你和好，现在造成这样的结果，满意了吗？」
顾奕初开车看着前方，闻言扯了扯嘴角，却发现笑不出来。
「所以你为什么这次不肯原谅了呢？
「你不要我，连家人也不要了吗？
「何秋画，你什么时候变得这么狠心了？」
他语气平静，却每一句都带着浓重的无力。
我缓缓睁开眼。
「顾奕初，他们是你的家人，不是我的。
「在我一次次被你伤害时，他们选择站在我的对立面，从那一刻起他们就不是我的家人了，我唯一后悔的事就是没有早点清醒过来，瞧瞧，早这样该多好。
「从今以后，我没有在意的东西了，你该拿什么威胁我呢？」
我好整以暇地看了他一眼。
车子缓缓停下，我毫不留恋地推门下车。
身后传来轻到几乎消散在风中的一句：
「是啊，我该拿什么留住你呢？」
我将这些无聊的人和事抛到脑后，履行承诺带沈丛去自驾游。
一个月里，我们一路向西走。
在辽阔的草原上奔跑，见证了磅礴震撼的日照金山。
沉寂已久的生机似乎随着血液的奔腾渐渐复苏。
我头一回体会到自由的感觉。
让人上瘾。
回去后，顾奕初要求我回家住。
他说已经把许觅辞掉，我以后不会再看到她。
我答应了，反正住哪无所谓，给钱就行。
结果搬回去的当天，许觅就发疯般找上门。
她似乎喝了酒，在客厅又哭又闹，抱着顾奕初不肯走。
「我不信你一点都不爱我！」
顾奕初现在倒是很冷漠。
「嗯，一点都不爱。」
许觅语气尖锐：「如果你不爱我又怎么会纵容我摘掉你的婚戒，又怎么会允许我占据副驾驶，又怎么会缺席何秋画的生日，还默许我发朋友圈挑衅她，你敢说你对我没有一丝感情吗？
「是不是那个贱人逼你跟我分手的，她自己找小三还不让你离婚，我要去找她！」
说着她就怒气冲冲地想上楼找我麻烦，被顾奕初一把拽倒在地。
他语气冰冷，压抑着戾气。
「许觅，你敢叫我老婆贱人，你找死！
「你算什么东西，也配闹到我老婆面前？」
许觅怔怔看着他，眼泪不停往外掉，却神经质地笑出了声。
「顾奕初，你现在装什么好丈夫呢，你跟我上床爽的时候想过你老婆吗？
「现在她不爱你了你反倒贴上去了，真是贱得可以！」
他没有反驳，叫来保姆将许觅拖走。
我从楼梯处下来，跟顾奕初对上视线的刹那，他竟然有些手足无措。
「老婆，我真的跟她已经断干净了——」
我打断他：「你的事不用跟我解释。」
顾奕初看到我手上的包，连忙问：「你要去哪儿？」
我推开门，头也没回。
「沈丛有点不舒服，我去看看他，今晚不回来。」
顾奕初再说不出一个字。
他愣愣看着门被轻轻合上，蓦然红了眼眶。
12
沈丛是真的病了。
大概是旅途太疲惫，他一回来就开始持续低烧。
我强制送他去医院打点滴开药，忙了一天。
「好好休息。」
我摸了摸他的额头，起身关灯。
沈丛拉住我的手，嗓音涩哑。
「别走。」
「不走，你睡吧，我陪着你。」
他病容略显苍白，平日里张扬的长相现在竟然多了几分乖顺。
「姐姐，从来没有人对我这么好过。
「如果你愿意的话，会有很多人对你这么好。」
沈丛近乎执拗地看着我。
「那不一样，我只要你。」
我动作一顿，目光往下移。
「你现在的情况应该不太行吧？」
「咳咳——」
他瞪了我一眼，耳尖泛红。
「其实也是可以的，你难道不想试试 38 度的——」
我面无表情地捏住他的嘴。
「停，我还没到压榨病人的程度。」
「不睡的话我走了？」
沈丛不情不愿地闭上眼，手却紧紧牵着。
我也由着他去了。
第二天早上，我给他熬了一锅皮蛋瘦肉粥。
沈丛慵懒地从身后抱住我的腰。
「你要走了吗？」
「嗯，好好照顾自己，过两天来看你。」
他皱眉：「你老公学人精啊，我生病，他也生病？」
我失笑：「没办法，毕竟他是正房。」
沈丛气得在我锁骨处咬了一口。
我熟练地探进他的衣摆，感受细腻肌肤下的沟壑。
「劲这么大？深入聊半小时的？」
他轻轻吸了一口气。
眸色渐暗，将我抱上岛台，单膝跪了下来。
「半小时，不够……」
13
等我回到家已经接近傍晚。
保姆很早就给我打电话说顾奕初发高烧了。
我懒得理。
结果没一会顾奕初亲自打给我。
他用沈丛的工作威胁我回家。
一进门，我就将包毫不留情地砸到他脸上。
「顾奕初，天天这样作有意思吗？」
他纹丝不动，高大的身躯立在原地沉默无言。
抬眼，目光落在我锁骨处的咬痕处，瞳孔轻颤。
我讥讽勾唇。
「说吧，闹这一通又想干什么？」
「我胃疼……」
我不耐烦道：「胃疼就去看医生，我又不会治病！」
顾奕初动了动干涩的唇角。
「我想吃你做的皮蛋瘦肉粥了。」
「没心情。」
「给沈丛做就有心情了是吗？」
我上楼的动作一顿，皱眉回望。
「你还监视人家的朋友圈？
「顾奕初，当初开放式关系是你提的，你又在无理取闹什么？你一个上市公司的老总没事干了是吗，天天盯着人家不放，你会有成就感吗？
「你以为针对沈丛就拿捏我了？他走了还会有下一个李丛陆丛周丛，我花你的钱养别的男人根本没一点心理压力。
「你到底什么时候才明白，没人在意你生不生病！」
顾奕初忽然躬身捂住胃部，额角冷汗直冒，仿佛痛苦至极。
他想对我说些什么，却疼得一个字都吐不出来。
眼神中带着显而易见的祈求。
我冷漠地看着他的狼狈丑态。
打了个电话给保姆，接着转身上楼。
14
半夜，迷迷糊糊中感觉到有人亲我。
我下意识挥开他。
「沈丛，别闹。」
他动作僵住，随即更加激烈，我几乎快喘不过气。
清醒的一瞬间，我猛地甩了他一巴掌。
「顾奕初，你是不是有病！」
他也不躲，将脸贴在我的掌心，我感受到一抹濡湿。
「老婆，我错了，我真的错了。
「我们和好，再也不闹了，好不好？」
顾奕初声线哽咽，急切地想拉近跟我的距离。
他的吻落在我的脖颈处。
「他能做的，我也能做，我会让你舒服，好不好？」
我气得用力拽住他的头发迫使他仰头。
「你也配跟沈丛比？
「他年轻干净，你脏得我碰你一下都感觉要染上性病了，你是怎么有脸说出这句话的？」
顾奕初崩溃了。
他一只手捂住眼，呜咽出声。
「那我该怎么办，何秋画，你告诉我，我该怎么办！」
我更崩溃：「你他妈去找呀，没人不让你找！」
顾奕初死死抱住我。
「我不找了，我再也不找了，老婆，对不起，我真的后悔了，你再原谅我一次吧，求你……」
忍无可忍。
我拽住他的头发将他拖到洗手台。
「你当初说的什么还记得吗？
「你说你要是后悔，你就是狗。
「看看你现在的样子，像不像一条狗？」
镜子里的他瘦削苍白，无神的双眼泛着血丝，仿佛被抽去了所有生气，跟几个月前的他判若两人。
捏着顾奕初的手臂我才发现，他瘦得实在夸张。
本想让他清醒清醒，他却扯了扯嘴角，卑微至极地汪了一声。
「何秋画，我就是狗，我是贱种，我是傻逼，无所谓你打我骂我，随你开心，我只想求你回心转意。
「我们一定会回到当初的，一定……」
他喃喃自语，像在安慰自己。
我厌恶地松开手。
没想到只是轻轻一推，他就脱力般栽倒在地。
我皱着眉打量他很久。
「顾奕初，你什么时候这么虚了？不会真染上什么脏病了吧？
「有病就去治，我的生活质量一点都不能下降，只是我对你唯一的要求了。
「毕竟你除了赚钱，没有任何一点价值。」
15
撕破脸之后，我直接不回这个家了。
顾奕初一反常态，没有再骚扰我。
倒是我妈又开始打电话卖惨，态度总有些小心翼翼。
我爸和我弟也轮流跟我联系，语气好了不少。
话里话外希望我常回家看看。
其实他们一直是这样的。
重男轻女，差别对待我和何崇文。
他衣服旧了是可以买的，我衣服旧了是缝了又缝的。
他的碗里鸡腿是管够的，我是女孩家胃口小吃鸡翅就行的。
他的零花钱是可以续的，我的零花钱是不够用的。
太多太多失望无法言说。
可每当下定决心恨他们。
又会想起某个生病的夜晚，被掖紧的被角和担忧的叹息。
最让我痛苦的不是父母一味的贬低打压，而是他们让我难过的同时又让我产生他们或许是爱我的错觉。
而我的前半生都在追寻这一点似有若无的温暖。
因为它足够让人麻痹受过的所有苦难和伤痛。
有人说父母的爱像一件潮湿的棉袄，穿上冷脱下也冷。
我做过最勇敢的事就是不顾父母的责骂坚定地选择跟顾奕初在一起。
这是活了二十年来唯一一次灵魂的重大出逃。
后来的种种都证明我做出了正确决定。
于是记忆中偏心的父母渐渐褪色，取而代之的是慈爱的家人。
我一边唾弃自己廉价，一边又贪恋来自亲人的爱。
直到顾奕初出轨，美好的幻想瞬间被打碎。
原来这一切只是灵魂濒死前的梦罢了。
二十九岁，我终于脱下了那件湿棉袄。
我不会再让它折磨我了。
拉黑了所有人后，我缓缓吐出一口气。
瞧，没什么大不了的。
16
再次见到顾奕初已经是两个月后。
那天是顾母的祭日。
我买了束白菊去看她。
他穿着黑色羊绒大衣，沉默地伫立在墓碑前。
我们并肩而立，很久，都没人说话。
在这样的场景下，很难不回忆过往。
刚结婚那会，顾奕初忙着创业，忙着拉投资，忙着陪客户。
他为了赚钱给母亲治病，身体都熬垮了，好几次胃出血进医院。
我心疼啊。
一边学着给他搭配养胃餐，一边医院和公司两头跑。
皮蛋瘦肉粥我做得最好，因为他爱吃。
顾母得的是胰腺癌，做了手术，但是不幸复发。
她生命的最后时光，是我陪在她身边。
她翻来覆去地跟我讲顾奕初小时候的事。
顾父出轨，在他还很小的时候就抛妻弃子。
他早早就懂事成熟，连叛逆期都不曾有。
顾母说遇到我是他们娘俩的福气。
临走前，她让顾奕初发誓要照顾我一辈子。
他泣不成声，拼命点头。
所以哪怕顾奕初出轨，他也不会在金钱上亏待我。
我已经懒得去掰扯这到底算不算失约了。
就这样吧。
转身之际，听到他平静的声音。
「何秋画，我们离婚吧。」
我脚步顿住，良久，垂下眼帘。
「好。」
签离婚协议时，我看了一眼财产分割，他竟然意外地大方。
除了公司股权，他几乎给了我全部身家。
金额庞大到出乎我的意料。
我倒也不会蠢到拒绝。
甚至还心情愉悦地调侃了一句。
「我就说我看男人的眼光不会差到这种程度, 起码你挺大方。」
他脸颊瘦到凹陷进去，简直成了一具被衣服包裹的骨架。
闻言他抬眸看我, 唇角带了一丝自嘲的弧度。
「可你早就不信我了, 不然也不会暗自转移财产。」
我微微一笑, 没有说话。
从始至终，我都没有想过要和烂人纠缠一辈子。
所以我不断地跟他要钱, 通过各种方式将手里的资产转移到海外的账户。
哪怕最后撕破脸得不到一分钱，我也有足够的资本逍遥一生了。
我早就为自己铺好了路。
任何人都无法再让我动摇半分。
17
领离婚证那天, 是个难得的好天气。
沈丛站在我旁边笑得比阳光还灿烂。
「前夫哥, 谢谢你的识趣, 我会照顾好姐姐的。」
顾奕初对他的挑衅充耳不闻。
他眷恋的目光在我脸上寸寸描摹，像是要刻进记忆里一样。
我勾唇, 朝他点点头。
「保重。」
他轻轻嗯了一声，还是没忍住红了眼圈。
「何秋画, 对不起。」
说完, 转身离开。
我们终究走到了这一步。
沈丛问我接下来有什么打算。
我毫不犹豫地回答他。
「我要去环游世界。」
自驾游的那一个月里, 大自然的狂风穿透皮肤, 带动我凝滞的血液再次流动、奔腾。
那一刻, 我意识到, 破碎的不是灵魂，而是禁锢。
我可以去任何地方，我是自由的。
「那你呢，接下来要做什么？」
沈丛低头看我, 眉眼间满是轻松。
「我决定回去继承家业。
「你说得对, 逃避没有任何意义, 我没必要将属于自己的一切拱手让人。」
我笑着点点头。
「很好, 我支持你。」
一开始我们就达成了一个共识。
这段关系双方都有随时喊停的权利。
现在也该到分别的时候了。
正当我思考如何跟他道别时，沈丛清冽悦耳的声音在耳畔炸响。
「姐姐, 你尽管往前走吧, 我会跟上你的。」
我微微一怔，听到他说：
「如果我追上你了, 希望你给我一个正式上位的机会。
「何秋画，我真的很喜欢你。」
似乎不需要思考太久。
我唇角轻扬，伸手抱住了他。
「好。」
我不会为任何人停留, 却也不介意跟契合的人同行一段路。
至于能走多久, 那就看缘分了。
18
又过了半年, 当我到达埃及的阿布辛贝神庙时接到国内的一通电话。
来电人是顾奕初的代理律师。
他告诉我, 顾奕初在几分钟前因胃癌去世。
他临死前卖掉了公司, 将所有资产留给了我。
听到这个消息, 我仅仅只是恍惚了一瞬。
虽然很突然，但一切都有迹可循。
律师声音有些沉重。
「节哀。
「顾先生还给你留了一段话，他说尊重您的意见。
「您……要看吗？」
我沉默一会儿。
「不必了。」
挂断电话后，沈丛给我找的导游关切地问我是不是有要紧的事, 需不需要暂停行程。
我摇头：「不是什么重要的事，我们继续吧。」
他笑着点头，继续给我讲解当地的历史。
眼前的风景很快占据我全部的心神。
仿佛刚刚那只是个无关紧要的消息。
确实不重要。
只是在某个间隙中，脑海中突然蹦出一句诗：
人生若只如初见, 何事秋风悲画扇。
曾经大学室友打趣我和顾奕初的名字合在一起恐怕不太吉利。
我恼怒地呸了三下，说绝对不会。
如今一语成谶。
只能感叹一句世事无常。
但难挨的阵雨总会过去。
继续往前走，永远不要回头。
（全文完）
