我救了心脏病突发的首富，首富答应我满足我一个愿望。
所有人都以为我会说要首富儿子娶我过门。
毕竟我喜欢了他七年。
我犹豫了许久：「可以给我点股份吗？我想拿分红去找男模。」
所有人都愣住了。
见他们如此，我以为他们不答应，急忙改口：「或者您把养子借我玩，哦不，借我谈两个月恋爱，然后还你。」
现场仍是死一般的沉默。
良久，养子开口：「找男模给钱，找我就白嫖？」
1
我去雍和宫许愿说我想发财，离开时一个神棍拦着我，拉着我要给我算命。
他说面有喜色，最近可能会有桃花。
吓得我连连摆手。
「大师，我不想要桃花，我想要有钱花，你帮我想想办法呗。」
大师也摇头，还安慰我这朵桃花的质量非常高。
我头摇得更凶了。
「其实我生性敏感多疑，不适合谈恋爱。」
我更适合当皇帝，掌管天下的财富。
最重要的是，我见一个爱一个，保证后宫三千佳丽都能一碗水端平。
大师深感无语，气得转身就走。
回家后，我满心期待着可以发财。
一个星期后，我在大街上闲逛，包被抢了。
里面还有我新买的手机！
我拔腿就冲上去，结果人没追上，反而在路边遇到心脏病发的首富。
把人送到医院后，听说我为了救他，连自己的包都丢了。
首富大为感动，说可以答应我一个愿望。
这下轮到我感动了，这哪里是首富，简直就是阿拉丁神灯。
我还没说出口，就听到不远处窃窃私语的声音。
「小秦总，叶知雨该不会趁此机会，说想和你在一起吧。」
闻言，不远处的男人在看向我时，眼神里已经带着几分厌恶。
「你是我们公司的员工吗？」
首富的视线也落在我身上，打量我许久后恍然大悟。
「想起来了，年会舞台上跳舞那个。」
公司年会的时候，我抽签抽到了跳舞，只要上台就可以有红包奖励。
但大家都早有准备，前面几个上台的，有人一展歌喉，有人舞动节拍，就连我们部门那个最喜欢躺平的员工，上台时都表演了快板。
我实在没什么拿得出手的才艺，又舍不得放弃这个红包。
索性给大家来了一首《晚安大小姐》。
魔性的舞蹈成功让大家吃的饭都差点吐出来。
从那之后，我在公司更出名了。
其实以前我在公司就挺有名的。
因为我喜欢公司太子爷秦淮煦，上大学的时候就喜欢他，天天倒追他。
后来太子爷毕业回公司，我也努力面试进了他的公司。
从大学到现在，这舔狗，我一当就是七年。
在年会上跳完舞之后，我的名声就从舔狗，变成了脑子有点不好的舔狗。
没想到首富也听过我的名字，又打量我一眼后，他还是温和地开口。
「想好了吗？想要什么愿望，什么都可以。」
「我想要……」
我瞥了秦淮煦一眼，发现他已经握紧了拳头。
没等我话说完，病房的门突然被推开。
「爸，听说你生病了，我过来看看你。」
门外走进来一个清瘦高挑的男人，看到他的瞬间，我呼吸一窒。
2
好美的一张脸。
眉眼精致，鼻梁高挺，气质清冷又疏离。
对上我的视线，他露出清浅的笑意，嘴角的梨涡若隐若现，给我看傻了。
什么叫回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
跟他一比，秦淮煦的姿色都黯淡了几分。
首富非常贴心地给我介绍：「这是我的养子，秦昱泽。」
这个名号我也是听说过的，公司的小秦副总。
之前一直在分公司处理业务，今年突然被调回来。
只是怎么没人说，他长得这么好看啊！
「怎么样小叶，想清楚你的愿望了吗？」
「我……」
我犹豫许久试探性开口：「能不能，给我一点公司股份。」
在场的人皆是一愣，尤其秦淮煦更是赶紧开口打断我：「你知道你在说什么吗？」
他们该不会以为我贪图公司吧？
我立马替自己辩驳：「就一点点就行，每年给我点分红，让我可以去包养男模。」
我从此有钱有男色，走上人生巅峰！
估计是我的话太让人震惊了，每个人都瞪大眼睛看我。
秦昱泽更是打翻了手边的水杯，惊动众人。
「抱歉失态了。」
他立马将杯子扶正，众人这才从惊讶中回神，重新看着我。
首富问我，「确定吗？」
我看向秦昱泽。
他的手上沾上水渍，白皙的手背水光潋滟。
明明旁边就有纸巾，他却抬手，直接吮去手背上的水渍，眼神直勾勾盯着我。
对上视线那一刻，我似乎见他勾起一抹笑意，但笑意很快消散。
我甚至没法肯定是不是我的幻觉。
但我能肯定一点，我的心被他勾走了。
「或者您把养子借我玩，哦不，借我谈两个月恋爱，然后还你。」
「叶知雨，你是疯了吗？」
这次秦淮煦用更大的声音朝我怒吼。
首富倒是见惯了大场面，惊讶过后很快整理表情问秦昱泽的意见。
秦昱泽沉默许久才小声开口。
「为什么找男模都要给钱，找我却白嫖。」
「呃，那不然，我也给你转点钱，我月薪六千，您看我转您多少合适？」
「这么少，那你还是自己留着吧，我答应了。」
这下轮到我震惊了。
其实我只是随口一说，但他就这么同意了，并且直接拿出手机说要和我加个联系方式。
首富也看傻眼了，半晌才点点头。
「行行行，小泽你好好对人家啊。」
「好的爸爸。」
秦昱泽点开微信二维码。
扫描时，我注意到他的头像。
我的头像是我自己在阳光下的影子照。
秦昱泽的照片同样是阳光下的影子，更巧合的是，这个地点，这个拍摄的角度，甚至光影构图，都和我的一模一样。
3
离开医院时，秦昱泽主动开口说要送我。
他先去停车场取车，我站在医院门口，看着地上的影子出神。
身后传来脚步声，我的头顶笼罩一片阴影。
「叶知雨，你刚才是什么意思？」
秦淮煦居然追出来和我对峙，恶狠狠地盯着我，仿佛要在我身上盯出一个洞来
「之前一直死皮赖脸跟着我，怎么今天又换了性子，故意在我面前演一出，就是为了吸引我的注意吗？」
我抬眼打量着他的脸色，平静地开口：「小秦总，你知道你现在像什么吗？
「像我努力抢演唱会门票最后没抢到，于是大声说自己不在乎的样子，真的一模一样。」
「说什么呢你，我听不懂，我只是想警告你，不要在我身上动其他心思，我是不会和你在一起的！」
我随口「嗯」了一声，坐上秦昱泽的车径直离开。
周一上班时，经理照旧把一堆文件扔在我面前让我处理。
「这些都要尽快解决，我会在小秦总面前替你多多美言的。」
这些工作都是经理的任务，但他喜欢把这些工作全部交给我来完成。
因为经理算是秦淮煦一手提拔上来的，为了能让经理多帮我说两句好话，我平时没少帮他做这些琐事。
「不用了，这些事情麻烦你自己完成吧。」
我直接把这些文件都扔在经理桌上，经理眼睛都瞪大了。
「叶知雨你知道你在干什么吗？现在连我的话都不听了吗？」
「我知道啊。」
咱们这个部门有经理这种老油条，还有几个关系户，还有几个只会阿谀奉承的墙头草。
事情全部扔给我干，年纪轻轻，我已经有了当牛马的感觉。
真是水浅王八多！
我决心以后绝不多做一件事情，导致经理一整天都频频看过来。
晚上临近下班时，他又来到我身边，这次语气都缓和了不少。
「小叶，我也是实在没有办法了，小秦总说需要我晚上陪他喝酒，今天你就帮我把这些事情做了吧，下次喝酒我一定带上你。」
「不要，我等会儿还要去约会。」
闻言，经理扑哧一声笑出声。
「你在说什么笑话，你不追小秦总了？你舍得吗？况且你和谁约会啊，谁会愿意……小秦副总好！」
经理突然收敛笑意，恭恭敬敬打招呼，我朝身后看去，秦昱泽就站在我们办公室门口。
「她要和我去约会，还有其他问题吗，她可以下班了。」
经理面露惊恐，吓得连连点头。
我跟着秦昱泽走出办公室，突然有种小人得志的爽感。
进电梯后，他拿出手机，问我晚餐想吃什么。
「我们一起去吗？」
「不然呢，约会难道是一个人去吗？」
秦昱泽的坦然反而给我整不会了，我挟恩图报，他反倒接受得十分坦然。
甚至昨天晚上问了我的家庭住址，今天早上特意等在我家楼下，接我上班。
相比于他十分自然地送我到公司楼下，我下车时鬼鬼祟祟的样子就显得偷感过重了。
电梯运行途中，突然停在 18 楼。
秦淮煦的办公室就在这层楼。
因为我经常借故往 18 楼跑，对这个数字极为敏感，下意识捏紧了拳头。
虽然在这楼，但也不一定会碰上吧。
我心里安慰自己，丝毫没注意到秦昱泽突然朝我凑近。
「你今天的香水味道真好闻。」
「啊？」
他突然向我逼近，将我抵在角落，细密的吻落下。
下一秒，电梯门打开，秦淮煦刚抬起脚，就正好撞见这一幕。
「你……你们！」
4
秦昱泽身上有淡淡的薄荷味，干净清爽的味道。
我似乎还在哪里闻到过，没等我细想，他已经松开我。
「大哥好。」
秦淮煦一只脚都已经踏进电梯，看到这一幕直接僵硬在原地。
「你们……这可是在公司。」
秦昱泽将我护在身后，平静开口：「现在是下班时间。」
电梯门关不上，发出滴滴的响声。
秦淮煦退出电梯，门关上前，我听到他咬牙切齿的声音。
「叶知雨，你真狠！」
我一脸蒙逼。
这和我有什么关系？！
我看向秦昱泽，正要质问他，他已经垂眼面露委屈之色。
「我们不是男女朋友吗？还是说，你其实根本不喜欢我，只是想用我气我大哥，所以我算什么呢？你们 play 的一环吗？」
很好，他是明白怎么拿捏我的。
我无奈轻叹，不再继续这个话题。
秦昱泽轻笑了声，伸手将我脸颊边的碎发别在耳后。
冰凉的指尖触及耳后的肌肤，激起一片战栗。
「你的香水味道很好闻。」
他再次向我靠近，我从包里掏出一件东西，直接塞进他手里。
「喜欢就拿去吧，大夏天的喷点花露水确实不容易被蚊子咬。」
就是不明白，一瓶小小的六神是怎么让秦昱泽流连忘返的。
看着手里的花露水，秦昱泽表情有些复杂，欲言又止看我好几眼才小声开口。
「你真是不解风情。」
……
第二天，我接到公司发来的调令邮件，让我暂时去秦淮煦身边做事。
去年秦淮煦成立了自己的品牌系列，目前最近已经投入宣发，需要大量的人手，从其他部门调了不少人去帮忙。
我申请过好几次都被婉拒了，现在看着这个当初梦寐以求的工作机会就在我面前，我却觉得心情复杂。
来到 18 楼时，秦淮煦正好走出办公室，对上我的视线，他朝我冷笑。
「只是人手不够而已，你别想多了。」
我的工作只是帮忙打下手，但问题就在于，过段时间，秦淮煦有一场品牌的发布会直播。
因为这件事情，项目组的每个人都在忙碌。
带我做事的同事告诉我，他已经半个月没有正常时间下过班。
我隐隐有了不好的预感。
果不其然，临到下班时间，秦淮煦又安排了一堆工作，大家敢怒不敢言。
秦昱泽没在我的部门找到我，直接来了 18 楼。
一出电梯，我就觉得空气气温都下降了几分。
「今天我们说好了要一起去看电影的。」
他径直走到我面前，刚要替我关上电脑，秦淮煦就从办公室里走出来。
「她今天晚上还要处理工作。」
「我不记得我们公司需要强迫员工加班。」
闻言，秦淮煦露出讥讽地笑：「但是现在她得跟在我身边，在我的项目结束之前，她得一直跟着我。」
气氛逐渐剑拔弩张，身旁的同事激动地戳了戳我的手。
我突然意识到大师对我说的不是桃花运，可能是桃花劫。
秦昱泽没有同他争论，而是直接牵起我的手。
「你想和我走吗？说好了今天要和我一起去看电影的。」
秦淮煦威胁的声音也立马响起：「叶知雨，别忘了你现在在跟着谁做事！这个月奖金还想不想要了？」
我沉默一瞬，轻声开口：「要不，你们开个价吧？我看看跟谁走比较值。」
既然场面都乱成一锅粥了，那还不趁乱赶紧喝。
5
最后秦昱泽还是先离开了，因为接到一个重要的电话。
临走前恋恋不舍地看了我好几眼，一步三回头，漂亮的脸蛋写满了委屈二字。
我承认，我的心已经被勾走。
「叶知雨，你在想什么？」
秦淮煦的声音从我身后响起，他直勾勾盯着我，手里是我刚刚打印出来的文件。
因为走神没注意，纸张打印歪了。
「不要想用秦昱泽来激怒我，我调你过来工作纯粹是工作原因，你不要想多了！」
我点点头，挤出一个微笑：「你放心，我已经不喜欢你了。」
喜欢了七年，我确实喜欢不动了。
重大决策不参与沉没成本，在确定自己不喜欢秦淮煦后，我第一时间就想离他远远的。
秦淮煦突然攥紧拳头，手中的纸被他揉成一团。
「最好是这样。」
他扔下这句话转身离开。
我被安排去三楼送个东西，过几天的新品发布会就办在这里。
里面已经摆好了新品的道具，还摆了一个巨大的香槟塔。
足足两米高，据说摆了整整一天。
我刚把东西放下准备离开，却突然听到熟悉的声音。
秦昱泽站在角落里，似乎在打电话。
「媒体那边都安排好了吗？尽快吧。
「这些事情我会处理的，你只需要确保能顺利就行。」
他站在落地窗打电话，夕阳的余晖落在他身上，勾勒出他高挑的身影。
秦昱泽的目光不经意间落在香槟塔上，原本平和的面容突然闪过一丝阴鸷。
他步伐优雅走到香槟塔前，还在和电话那头的人说话，同时伸出手。
仅仅是轻轻地触碰，香槟塔其中一个杯子被小小地挪动了。
下一秒，2 米高的东西瞬间倒下，玻璃碎了一地，声音惊动在场所有人。
秦昱泽这才挂断电话，面对急匆匆赶来的同事轻声解释：「抱歉，不小心碰到了，我会安排人处理的。」
说完，他转身就要离开，却撞上站在门口的我。
那一刻，我清晰地看到他眼里一闪而过的恐慌。
6
香槟塔倒了，秦淮煦对此极其生气。
或许是因为他为了这次品牌系列倾注了全部心血，容不得一点闪失。
总之很快公司里传出流言，说秦淮煦因为这件事情直接对秦昱泽动手。
听到这个八卦时，我正在泡茶的手一顿。
因为秦昱泽今天确实没来公司，今早还给我发消息，说最近都不能接送我上下班。
「毕竟小秦总这么在乎自己的品牌系列，生气也正常。」
「但一个道具而已，况且小秦副总不是重新找人搭了吗？他们还是兄弟。」
「又没有血缘关系，算什么兄弟，谁不知道弟弟是被收养的，家产还得分出去一半，谁乐意接受。」
茶水间里同事们窃窃私语，
我拿着手机在踌躇许久，还是给秦昱泽发消息询问情况。
「我听说你和秦淮煦动手了？」
「没事，我习惯了。」
我眉头皱得更紧的。
上大学的时候，秦淮煦就曾经在球场因为比赛失利，对对方球员动手，直接把人打进了医院。
为此，大家一度诟病他情绪不稳定，我的室友们都劝我别喜欢他。
只是我当时因为某些事情，还在一意孤行。
「给我看看。」
午休时，我躲进消防通道，给秦昱泽拨通了视频电话。
很快视频被接起，看到他左边眼下的淤青后，我骂人的话已经在嘴里打转了。
打哪里不好，为什么非要打脸。
「没事的，已经擦过药了，过几天就好了，你能给我打电话，我很高兴。」
他倚靠在床头，上身只穿了一件无袖上衣，露出结实的手臂肌肉。
我看了一眼，默默移开视线为自己辩驳。
「我真的是来关心你的。」
前些天因为忙着加班，我们聊天的时间就只剩下睡前打视频。
一开始秦昱泽都是对准自己的脸。
「你难道不是因为我的脸才和我在一起的吗？没关系的，我的脸也是我的一部分，只要你喜欢就够了。」
直到某天，他当着镜头，脱下西装外套，解开领带。
我看着他手背的青筋，还有解开衣领后衬衫下的锁骨，狂流口水。
秦昱泽也察觉到我的神情，直接大大方方解开衬衫，展示起自己的身体。
「喜欢吗？喜欢的话以后都给你看。」
从那之后，每次视频通话，他都会给我发福利。
我瞬间觉得这恋爱谈得太值了。
这么大方的男朋友打着灯笼都难找啊。
「今天难得空闲在家，做了两组胸部训练。」
我心中狂跳，看着屏幕里的男人脱下上衣，我的眼睛都看直了。
「哐当！」
楼梯间的大门一下被撞开，我被拽回现实，手指误碰到屏幕，视频通话结束了。
「你在做什么？」
秦淮煦站在我对面，逆着光看不清脸色，却能感受他身上的寒意。
「中午不休息，下午怎么有时间应对工作，如果你实在太闲了，我可以给你安排更多的事情。」
「小秦总，午休时间做什么，应该是由我自己决定的吧。」
我站起身拍拍裤子上的灰尘，正要离开，秦淮煦却挡在我面前。
「你该不会喜欢上他了吧？当初追我追得整个公司尽人皆知，现在拍拍屁股就想走人？门都没有！况且你以为，秦昱泽又是什么好东西吗？」
7
我扭头看向秦淮煦，看着他高高在上的语气，忍不住冷笑：「这么在乎我们的事情，你该不会是破防了吧？」
毕竟从秦昱泽回来之后，公司就一直有人认为，他的能力比秦淮煦是要优秀。
尤其分公司被他打理得井井有条，业绩高升。
现在被安排到总公司来工作，就是董事长考察接班人的意思。
所以秦淮煦才如此在乎这次的新系列品牌的推出。
这是他证明自己的最好方式。
只是没想到在新品发布会当天，变故突如其来。
因为是直播，在场还有不少的媒体，大家都小心应对。
但保安一时疏忽，居然让一个女人溜进来。
「秦淮煦，你当初潜规则我，事后又骗我会对我负责，你就是这么对我的！」
在场所有人都顺着声音看去，看清女人怀中抱着的孩子之后，更是纷纷将镜头对准她。
这个孩子和秦淮煦实在是太相似了。
女人面对媒体的长枪短炮，也是丝毫不畏惧，直接大声爆料。
「一年前，秦淮煦借着喝酒潜规则，我怀孕之后他又说会对我和孩子负责，可是到了今年就三天两头玩起了失踪，今天我就要当着大家的面戳穿你真正的样子！」
秦淮煦脸色都白了，他着急地给保安使眼色，让他们赶紧把人带走。
保安看着女人手里的孩子，也不敢真的推搡她。
场面僵持下，女人接着爆料。
「一年前，他带我去喝酒，借机灌醉我，说我要是不答应，就不给我转正，我刚刚毕业不到两年，就因为我相信他的话，成为单亲妈妈，我的人生彻底毁掉了！」
直播间里涌进一大片围观的群众，弹幕刷得飞快，大家都在谈论。
秦淮煦赶紧关掉直播，大喊着让人把女人赶走。
可惜他再怎么补救也来不及了。
视频被直接放在了网上，直播间里也有不少的观众录下了视频全程。
就连公司里也是议论纷纷。
这件事情我是在两个月前知道的。
也是从那一刻，我对他的好感消耗殆尽，也更加确定了他不是我要找的人。
出事之后，高层召开了紧急会议，第一时间联系媒体，希望不要被发酵。
但是依然有围观群众放出视频来嘲讽。
甚至准备了几年的新系列，也因为这次秦淮煦的人设翻车，努力付诸东流。
高层讨论了许久也没讨论出结果，但所有人都达成共识，这次的项目算是白费了，项目组瞬间解散，任凭秦淮煦如何保证都没用。
当天，我难得准时下班。
秦昱泽给我发消息，说在门口等我，送我回家。
上车后，秦昱泽难得打开车内蓝牙，播放音乐。
等红绿灯的间隙，我看着他纤长的食指随着音乐的节拍，轻轻敲在方向盘上，没忍住开口。
「心情很不错？今天的事情该不会是你做的吧？」
8
「如果我说是，你会讨厌我吗？」
秦昱泽对上我的视线，期待着我的答案，因为紧张，他的手心甚至渗出一层薄汗，手指不安地绞在一起。
我喜欢了秦淮煦七年，从刚上大学就喜欢。
从一个十八线小县城考来这里，满心以为会开启美好的大学生活。
事实上真相是融不进的宿舍团队，每天被各种课程压得喘不过气，大城市的物价超乎我的想象。
很长一段时间，我都在怀疑人生。
秦淮煦在学校挺有名的，他家境不凡，人长得也好看，自然很多人喜欢。
一开始我只是关注他，直到某天，因为连轴转的兼职和课程，我低血糖和高烧同时发生，直接晕在路边。
迷迷糊糊之间，我感觉有人抱起我，把我送到医院。
醒来时那人刚走，旁边摆着的各种吃食还冒着热气。
还有一束包装精美的花。
这人做好事不留名，只给我留下一句话。
【春天就要到了，坏事总会过去的。】
正好护士进来给我换药，还拿我打趣。
「送你来医院的时候，你男朋友可着急了，跑得满头大汗的，他这会儿走了吗？」
我回答不上来，只能尴尬地笑了笑，护士却注意到楼下离开的人。
「在那儿啊，估计是给你买东西去了吧。」
我挣扎着起身想看看我的救命恩人，只看到一个背影径直上了车。
但那辆车我认识，秦淮煦家里的车。
他不止一次坐着这辆车大摇大摆地来学校。
一开始只是想感谢他送我来医院，只是不知道为什么大家开始莫名其妙传我喜欢他。
传多了连我自己都心动了。
这段感情莫名其妙持续了七年。
其实期间有好几次，会恍神觉得他也不过如此，却又总是想起他的救命之恩。
直到两个月前，我去送资料，偷听到他和旁边的人说话。
「那女的居然还把孩子生下来了，要是老头子知道了非得打死我不可，当初睡她的时候还一副贞洁烈女的模样，让她出来喝酒还三推四阻的。
「我就是随口一说能负责，不然她肯定闹到公司来，谁知道她这么贱，还真把孩子生下来。
「长得挺一般的，还没叶知雨漂亮呢，我就是看她身材不错。」
那一瞬间，我只觉得恶心，开始怀疑这些年是不是眼睛瞎了才会喜欢这种人。
所有的感情在顷刻间荡然无存。
今天丑事被揭开，我也只是抱着看戏的心态。
看着他多年的伪装被揭开，看着他虚伪不堪的样子展露在众人面前。
「他的事情和我有什么关系。」
红灯结束，秦昱泽重新发动汽车，他再次随着音乐哼着调子，心情十分愉悦。
我打量着他的侧脸，再一次感叹这张脸的伟大。
「我们以前是不是在哪儿见过？」
这么好看的脸，我应该看过就不会忘才对。
但是脑海里却是没什么印象，却有种莫名的熟悉。
「嗯，不记得也好，毕竟那次……不算是很体面的记忆。」
9
饭后，我们一起在江边散步。
夜晚的寒风吹在我们身上，秦昱泽紧紧牵着我的手，不断朝我的手心传递热源。
走到一半时，我突然停下脚步。
「这个地方，我以前来参加竞赛，走过这条路，有天居然一个要跳河的！」
我印象还挺深刻的。
那会刚上高中，跟着老师来参加比赛。
晚上一个人从酒店溜出来，因为舍不得花钱，犹豫半天只舍得买一根烤肠在路边啃。
就在江边遇到一个已经半个身子探出去的人。
但我一开始真没把他往寻死觅活那个方向想。
还凑过去跟他一起看着下面的江水，好奇地开口：「你在看什么啊？」
那人和我年纪相仿，穿着洗得发白的牛仔外套，看着下面湍急的流水小声开口：「我打算跳下去。」
他的声音很沙哑，似乎是刚刚哭过。
我吓了一跳，紧紧抓着他的手。
「你千万别跳啊，这附近就我们两个人，我要是报警的话，警察会把我列为第一嫌疑人！」
最重要的是我明天还得考试，压根没时间去做笔录。
「没关系，你可以不报警，没有人在乎我的生死，就算失踪了，也不会有人在乎。」
「谁说的，至少现在我很在乎，你跳下去污染河流，环境质检员也会在乎，还有……」
我一时之间不知道该怎么劝，毕竟我也不知道他为什么跳河。
万一他就是被他爸妈压迫才跳的呢，我要是提起，岂不是故意戳他伤口。
最后思索再三，我将唯一的烤肠递给他。
「吃点东西吧，就算真要上路也吃饱再说。」
他犹豫很久，还是朝我伸出手，小声说了谢谢。
还真吃啊，我就这一根。
心里崩溃，我还是把我唯一的烤肠递出去。
昏暗的月色下，他戴着鸭舌帽，我看不清他的脸，却注意到他嘴角的淤青，还在往外渗着血迹。
「后来在我巧舌如簧苦心劝说之下，他终于打消了跳河的念头，我现在想想都觉得自己当时太厉害了。」
只是十年过去了，这座桥翻修过无数次，我已经没法判断出具体的位置。
但想起这件事情，我还是得意扬扬。
和秦昱泽讲完这个故事，他却一直呆愣在原地。
「你怎么不说话？」
秦昱泽低头看我，晚风吹乱他的头发，我看着他精巧的下巴，记忆突然重叠。
他看着我眼角突然落下泪水。
下一秒，他俯身捂住我，带着苦涩泪水的吻，包含着无限的情愫。
我仿佛被拽进十年前的那个冬夜，那个受伤的人，对世界太失望，打算一死了之。
将他从河边拽回的那一刻，我感受生命在重新生长。
这一吻，也让感情疯长，有株萌芽在心里破土肆意生长。
「那根烤肠，味道很好。」
秦昱泽轻轻松开我，滚落在我脸上的泪珠被他轻轻拂去。
我看着他的眼眸，里面是我的倒影。
「送我到医院的人是你吗？」
熟悉的薄荷香味，多年前送我去医院的人，也有同样的香味。
「是。」
「为什么不早点告诉我。」
我甚至没有好好感谢他。
「不需要感谢我，因为你也曾经将我从深渊中拽出来。」
10
回去的路上，我问起秦昱泽怎么会成为秦家的养子。
他明显步伐一僵，挤出个苦笑。
「我爸是他的司机，那个雨天，他执意要去见客户，路上发生车祸，我爸为了保他，调转车头，他只受了轻伤，我爸当场就死了。」
秦昱泽的母亲知道这个消息伤心欲绝，本来身体就不好，惊闻噩耗，倒下去就再也没起来。
于是秦昱泽就被首富收养。
但为了让秦淮煦心里好受些，首富从不关心秦昱泽。
他和原来的生活也没什么区别，住在保姆房里，什么都需要自己动手。
秦淮煦还会时不时拿他当作发泄对象。
「已经习惯了浑身是伤，问起来就说是我自己摔伤的，把我从楼梯口推下去，把我摁在泳池里，那时候我唯一能做的，就是不反抗。」
因为反抗的后果太严重，秦昱泽只能逆来顺受。
「长大后，只想逃，但我更想找到你，用一个更好的身份出现在你面前。」
秦昱泽轻笑着，和我十指相扣。
「不要丢下我好吗？我只有你了。」
他靠近我，蜷下腰，脑袋埋在我颈窝里蹭了蹭。
「算我求你。」
我心脏狂跳，知道自己算是彻底被拿捏了。
秦昱泽比我想象中还要黏人，就算在同一个公司里工作，他上班时间也是消息不停。
每次我想拿起手机摸摸鱼的时候都能看到他给我发的消息。
公司安排他去出差，这人更是能分离焦虑到离开前一晚一个人在被窝里掉眼泪。
秦淮煦的事情在网上不断发酵，有人扒出他各种黑历史。
公司的形象越来越差，气得首富直接来公司把人给骂了一顿。
为了挽救这种颓势，首富联系了传媒业龙头企业，希望能帮忙控制下舆论。
来的人是老板的女儿，没想到的是，她在电梯里惊鸿一瞥就看上了秦昱泽。
当天下午，这个八卦就传遍了整个公司。
因为大小姐听说了秦昱泽的身份，当即要求他甩了我，并和自己在一起。
秦昱泽语出惊人。
「你的大脑是摆设吗？这么没脑子的话也说得出口。」
大小姐从没听过这种话，气得直接在公司里对秦昱泽破口大骂。
秦昱泽直接报警把人带走了。
于是等首富准备和人谈事的时候，才发现人已经被带到派出所了。
临近下班前，一个男人敲响我们办公室的门。
「叶小姐，我们秦董事长想见你。」
我跟着来到顶楼的会议室。
偌大的会议室里，只坐着首富一个人，气氛压抑得可怕。
自从知道秦昱泽年幼时的遭遇后，我突然觉得首富和善的外表全是伪装。
「之前你救了我，我一直没有好好感谢你，股份确实没法给你，不过……」
他直接推过来一张支票。
「钱还是没问题的，我听说你工作能力不错，正好公司有一个公费留学的机会，你要不要尝试一下。」
11
这是要让我拿着钱滚蛋啊。
首富轻点桌上的支票，带着不容置喙的语气开口：「这是个很好的机会，谈恋爱嘛，玩玩就可以了，现在公司看中你。」
「这件事情秦昱泽知道吗？」
他的笑意立马消散，我看着桌上的支票，才五十万啊。
小说里不都是五百万起步吗？怎么首富这么抠啊。
「你是觉得秦昱泽会一直爱你吗？我承认他或许是对你上头了，但是这孩子我清楚，他很快就会冷静下来。」
「您该不会想让他去联姻吧。」
就为了给秦淮煦做的事情擦屁股。
「这孩子从不会忤逆我的话。」
只是下一秒秦昱泽就推开了办公室。
「只可惜这次要让你失望了。」
「你怎么会在这儿，我不是让你请陆小姐吃饭赔礼道歉吗？」
「不想去，我直接和她说这辈子都不想见到她，还告诉她我和我女朋友关系很好，不打算分开，陆小姐大为感动，说以后绝对不会和我们公司合作。」
首富气得直发抖，捂着胸口半晌说不出话来。
我赶紧在旁边补刀。
「您可千万注意身体，主要这次我不一定会救你去医院。」
「你们……秦昱泽，你别忘了现在的一切是谁给你的，没了我，你什么都不是！」
秦昱泽直摘下了身上的工牌放在桌上，意思不言而喻。
「好好好，我真是白养你这么久了！」
「这些年秦淮煦对我做过什么，您心里也清楚。」
秦昱泽带着我离开公司。
上车时，我还惦记着那张支票。
「好歹也是五十万，我们可以先假装分手，先把钱收下，让资本家也尝尝人心险恶！」
话音刚落，秦昱泽就掐住我的脸。
「难道我不比五十万值钱？」
第二天，我的银行卡就到账一百万，秦昱泽西装革履在镜子前打领带。
「你给我转的钱？」
「让你知道，我能为你创造很多五十万。」
他在唇下落下一吻，就起身离开。
原来他早就为自己想好了退路，难怪能走得这么硬气。
秦昱泽主动离职，我自然也逃不掉。
没多久被解雇。
不过能拿到一笔可观的离职补偿金还是不错的。
尤其我早就找好了下家，原本都要自己主动提离职了。
没想到上好的机会就这么送上门。
高兴得我立马去雍和宫还愿。
秦昱泽自己创立了公司，准备大展拳脚，我也很快去新公司报道。
新公司气氛融洽，午间大家一起谈论八卦时，突然聊到了秦淮煦的名字。
「好好的人啊，就这么出事了。」
「谁出事了？」
我立马把耳朵凑过去。
「秦家那位太子爷，之前不是潜规则实习生吗？对方生下一个孩子，后来一直纠缠不休，现在又想把孩子要回去，但没打算对女方负责，去抢孩子的路上发生了车祸，估计下辈子只能坐轮椅了。」
我不由唏嘘，下一秒突然有人曝出更大的新闻。
「他爸秦董事长好像得知这个消息，没坚持住，心脏病发，也走了。」
一个个重磅消息打得我措手不及。
我点开了曾经公司的官网，入眼就是黑白的界面，和硕大的【讣告】二字。
短短半年的时间，意外突如其来，谁都无法反应。
但说到底我终究只是看客，只能和其他人一样，将这件事情作为茶余饭后的谈资。
秦昱泽给我发来消息，问我晚上想吃什么。
我立马抱着手机开始点菜。
说到底，他们的事情已经与我无关。
我只需要珍惜我身边的人。
仅此而已。
番外：秦昱泽
已经习惯不反抗，不还手。
因为知道这些都是无用功。
没人会出手帮自己，秦淮煦的话还会时常在耳边响起。
「你爸就是我家的司机，要不是你爸死了，你能有机会住在我家？你还真是幸运啊，死了一个爸，马上就能换一个新的。
「我爸可比你爸有钱多了！」
明明他只是想要自己的父亲。
偷偷养在院子里的小狗，是秦昱泽唯一的朋友。
是父母都去世后，唯一听他说话的生物。
秦淮煦最近中意的女生突然给秦昱泽递了一份情书。
等秦昱泽回家时，就发现自己的房间一片狼藉，墙壁上涂鸦着各种侮辱的词汇，被子被浇上不明液体，还在散发着腥臭味。
秦淮煦就站在楼上居高临下看着他。
「是我做的, 你能拿我怎么样？」
他的一次次忍耐似乎也没有换来好结局。
最后那只小狗也死了。
他在院子里找了一圈也没找到，最后在被窝里找到被剥下来的皮。
秦淮煦的声音就从身后响起。
「喜欢吗？我送你的礼物，对了, 今晚的汤味道不错吧，可惜那只狗太瘦了, 只能炖这么一小碗，我大方, 都给你吃了。」
恶心感蔓延全身，秦昱泽用尽全身力气挥舞拳头和他厮打在一起。
在黑夜, 他带着一身伤独自离开秦家。
就站在江边, 只要跳下去, 一切都结束了。
他闭上眼睛，感受风吹过自己的身体, 重心即将下坠之际，有人抓住了自己的手。
他不可避免地心一颤。
「你看什么呢？给我也看看。」
「我跳河。」
是一个女孩子，穿着校服，一只手还捏着烤肠，听到他要跳河眼睛都瞪大了，开始说一些不着边际的话。
就连她一直捏着手里的烤肠都送给了他。
「世界上还有这么多好吃的东西，你不想去尝尝吗？我听说开春时路边会开很漂亮的花, 你看过吗？是什么颜色的。」
她和他说了很多，最后趁他不注意, 居然把他给拽回来了。
他也不知道看起来这样瘦小的女孩子怎么会有这么大的力气。
他们倒在路边，她累得气喘吁吁，嘴里还在絮叨个不停。
「冬天的水肯定很冷，不如你再等等吧, 等到春天水暖和一些, 顺便看看春天的花。」
她的话钻进他的耳朵里, 像一缕暖阳，他贫瘠的心终于感受到一丝光明。
成年后，秦家想把他送出国, 或许是存了以后不再见面的心思。
他在国外拼命时，会想起她的话。
却没想过再见面会是这样的场景。
她晕倒在路边, 拯救者和被拯救者换了身份。
他应该等他醒来的，可是因为长期在国外营养不良作息混乱, 他的身体消瘦得可怕，样子算不上好看。
这次回国是因为在国外上学时，积极帮着处理分公司的事务。
估计是发现了他的能力, 他被允许回国，秦淮煦还在花天酒地, 实在气不过，拿酒瓶砸在了他的脑袋上。
他脸上还有伤。
如果可以，他希望能用更好的姿态出现在她面前。
他动用了所有资源，窥伺着她的行踪。
打卡她去过的餐厅，看她看过的风景。
等他变得更好，变得更优秀, 他再光明正大站在她身边。
他匆匆离开，为她留下一束花。
答应过的，春天的花。
