在网上和一个贱人互骂了一整年后，他终于撑不住找了个借口，先认怂:
「我结婚了，等会儿要回家给媳妇做饭，实在没精力搭理你这个死颠婆，求拉黑好吗？」
「笑死，你这种大脑发育不完全，小脑完全不发育的残次品还有人嫁？骗骗姐们就算了，别把自己也骗进去了。」
我无情嘲笑，只觉得这大厦避风了。
「呵呵，那要让你失望了，我真的有老婆，老婆还美得要死。」
对面直接干脆地甩来一张合照。
照片中，浓眉大眼的帅哥旁边站着的美女异常眼熟。
哎，等下，这不是我吗？
这不是我和 crush 闪婚前的合照吗？
1
【怎么不回了？被我老婆美的自卑了是吧？】
【下次嘲笑别人时，先照照镜子。】
【就你也配？】
【中指 emoji】
对面那个颠公还在持续挑衅。
而我只是盯着屏幕，再一次放大了那张照片。
照片里的那对俊男靓女，是我和我那个刚结婚不久的丈夫，季铭川。
但对面这个超雄嘴毒哥怎么可能是我那温良贤惠的丈夫呢？
怎么可能呢？
这个死喷子黑我手机相册了吧。
肯定是！
反复观看后，我抱着侥幸心理问道:
【你就这一张照片？？】
【谁知道是不是从哪儿偷来的。】
一秒后。
他又发来了十多张和我手机里一模一样的合照。还有些是第二视角抓拍我的个人照，我自己都没有。
【天塌下来都有你的嘴顶着，阴沟里的老鼠人只会在网上口嗨。现生糟糕透了吧，这么恶心地揣测别人。】
【看看看，还有我给我老婆做的红烧排骨，小葱拌豆腐，基围虾……】
【有人给你做过吗？是不是还在出租屋里吃馒头夹咸菜？】
【嗯？look in my eyes!】
【回答我!】
他的语气快嘚瑟到了天上去了。
而我悬着的心在此刻彻底死了。
和暗恋的 crush 闪婚后才发现对方竟然是和我互喷了一年的键盘侠。
我们结婚的时间甚至还没互骂的时间长。
【滚!】
他还在库库刷屏，使劲嘚瑟，我回了一个字后决定拉黑。
2
五点一刻，丈夫提前半小时回家了。
季铭川正在俯身弯腰换鞋。
我靠在沙发上，歪头打量。
男人一身白衬衫加黑西裤，身材高挑，宽肩窄腰，因为健身的习惯，肌肉匀称适度，皮肤也白皙。
尤其是那五官长得刚刚好，桃花眼，柳叶眉，鼻梁高得能当滑梯，一整个爱豆级别的神颜。
当初朋友介绍给我时，说对方 985 毕业，智商和颜值都是顶配，最重要的是厨艺还好，为人温和礼貌，是我最喜欢的人夫型居家好男人。
我一看他外貌，还真就信了。
约会的那段时间，季铭川装得也可像，一点破绽没有。
从来没说过一句脏话。
有次我看到网上的谐音梗，转发给他，他还懵懵懂懂地打来视频电话，专门问我这是什么意思。
「大厦避风了，这你都不懂吗？」
视频那头的男人摇头，神情惘然，有种不懂世事的天真。
给我心里一阵愧疚:
「哎，一句骂人的话，不是什么好词，不知道也没事。」
实际上，我翻出那天的对骂记录，他不仅秒懂，还反击我:
【你贺知章一样没区别。】
现在想想，这男人是真会装纯啊。
季铭川将那一袋虾放进了厨房，洗完手后又像往日那样朝我跟前凑。
「安梦，你上次说那个基围虾好吃，我今天走得早，专门买了一些更新鲜的。」
我掀起眼皮，冲他一笑:
「那真是麻烦你了。」
男人看着我，眉眼间倾出了一些笑意，他屈膝蹲下，拉住我的手：
「一点也不麻烦，能给你做饭，是我的福气。」
不不不，受不起受不起。
我的福气是只配吃馒头加咸菜。
「好了，你做饭去吧。」
我推了推季铭川的肩膀，一点也不想看他撒娇。
以前觉得可爱。
现在只能默默感叹，这男人演技了得。
3
晚上，季铭川像往常那般伸手勾住我的腰，将我往他的怀抱里带。
我凝视着漆黑的天花板，忽然出声问道：
「你知道老鼠人是什么意思吗？」
男人从鼻腔里哼出了一声疑惑：
「嗯？」
「这又是什么？人和老鼠的结合，变形物种吗？」
他装得一本正经，我没忍住笑出了声。
「你真不知道？」
「老婆，我真的不知道，你告诉我好不好。」
「不知道算了，把手撒开，好热。」
我翻了个身，卷着被子从他怀里滚到了床头边。
季铭川哦了一声，规规矩矩地躺平了。
可没过几分钟，身后又传来一阵窸窸窣窣的动静。
我一回头，一道炽热的呼吸撒在了耳畔。
季铭川又追着我往床边蹭。
「你离我这么近干什么？」
「过去。」
黑夜里，我看不清男人的神情，但能明显感觉到他的语气多了一丝委屈。
「为什么。」
「你凑太近，我热。」我有些不耐烦。
「那我把空调打开，好吗？」
季铭川说的小心翼翼，生怕惹我生气似的。
「没必要，你往旁边挪点就可以了。」
想起他在对话框时那副嚣张作态，我现在还是一肚子气。
「好吧。」
季铭川伸手将被子扯到了我的腹部，轻轻拍了拍后侧了个身。
现在，我们背对背，中间隔了差不多一米远。
本以为这下我能不膈应了，结果还是睡不着。
一直烦到了凌晨三点，忽然身后有一道微暗的光亮起。
季铭川也还没睡，不知道摸出手机在看什么。
我忍不住有些好奇，微微侧身，偷偷瞄了一眼。
搜索框上，赫然一行醒目的标题。
【结婚后，老婆对我忽然冷淡了是什么原因？】
搜索引擎的 ai 总结，只有三个字。
【出轨了。】
我:「？」
这什么弱智 ai？谁信我笑谁。
季铭川关了手机。
我继续闭眼装睡。
可没几分钟后，我听见他在抽纸巾。
接着，几声细微的哽咽钻进了我的耳朵里。
不是吧，还真信啊？
ai 说什么就信什么，老了卖他保健品。
4
失眠一整宿，我在工位打瞌睡。
老板发来的文件还没点开。
手机又发来一道提示音。
某软件的账号里多了一条私信。
我眼皮一跳，有点不想点。
这个账号是我专门和季铭川互骂的小号，没有互关好友，突然冒出来一条私信，八成是「老友」被拉黑后，气急败坏找上门了。
一点开，一张醒目的中指表情包。
果然如此。
季铭川顶着空白 ID，莫名其妙地质问:【你是不是开盒我了？】
我:【？】
【你喝大了？】
【自从昨天我给你发了我老婆照片后，我老婆开始冷落我了，她之前从来没有这样过。】
【那和我有什么关系啊。】
还有点脑子，至少没继续往出轨那方面猜。
【别装了。】
【你是不是偷偷找到了她的联系方式？把之前的聊天截图发给她了？】
我看着屏幕上显示的对方正在输入中，起了玩心。
【哎呦，你还挺聪明，可是发了又怎样，我们聊了什么不该聊的吗？】
五分钟后，季铭川摊牌了:
【我老婆不喜欢攻击力太强的人。】
【这样，我给你转几万块，你解释清楚，说那个聊天截图里的账号不是我。】
我看着手机，语都无完了，滑跪的还挺快。
原来他知道我喜欢什么类型的男人，居然还想继续骗我。
就不能真实地做自己吗？
清纯小白花真演上瘾了是吧。
【行。】
我顺水推舟。
【你约个地方，我让秘书带着合同去，签了字，钱归你，你解释清楚，就说那个账号不是我。】
哟，这么专业呢。
我看了眼下周的出差地址，甩去了一个定位。
【可以，但是，我要让你本人来。否则，你这一年的发言，我会一字不差地转发给你老婆。】
季铭川：【你这疯子不会暗杀我吧。】
【那你可以多带俩保镖来。】
5
我把昨天拉黑的那个账号从黑名单里放出来。
其实早就忘记了当初是怎么吵起来的。
后来骂着骂着养成了习惯，每天点开软件，就跟签到一样，首先彼此问候一句。
我琢磨着，随后点开了这个账号的主页。
好家伙，又发现了新大陆。
以前只顾着互骂，都没发现季铭川还发过几个帖子呢。
其中一条是去年发的，那时候我们还是毫无瓜葛的陌生人。
发的什么呢，让我仔细看看。
第一张动态图，是他那时刚打的舌钉。
明晃晃的钉子被灯照得反光。
我看得瞳孔一震，倒吸一口凉气。
我擦？他居然还打过舌钉！
不痛吗？
光是看着都让人舌尖发麻。
再往后翻一张。
两根修长的指尖里夹着一根点燃的香烟。
他不是说自己不会抽烟吗？
接着翻到底，最后一张。
办公桌上有杯明晃晃的高脚杯。
他不是说自己不会喝酒吗？
季铭川，合着你私下烟酒都来啊。
就在我一个人面前装白兔是吧。
真没想到明明玩的这么野，人夫却又装的那么像。
这时，微信发来了一条消息。
【老婆，你下班了吗？我在公司楼下等你。】
看着丈夫的荷花头像，和个签里的那句「天道酬勤」，心中的那抹无奈越积越深。
他平时特别喜欢给我发一些中老年人专用的大字表情包。
我之前真的以为季铭川属于不上网不冲浪的那款老实人。
现在我严重怀疑，他的表情包里有熊猫图，而且肯定不止一张。
【马上。】
回完消息后，我关掉手机，拎包下楼。
电梯里遇见同事李凯，他笑着和我打了声招呼：
「oi!刚准备给你打电话呢，晚上刘主任请吃饭，咱一块聚个餐。」
「算了吧，我老公来接我了。」
「那正好啊，把你老公一块儿带上，直接给他喝趴下！」
「不不不，我老公他不会……」
等下，喝酒是吧。
「好好好，没问题。」
6
季铭川坐在我右手边。
他还是很贴心地一直给我夹菜。
同事借机打趣道:「小周老公看着好斯文啊，不知道能不能和我们这群大老粗喝几杯。」
要是往常，我一定会拦着解释。
不行，我老公滴酒不沾的人，喝不了一点。
但是现在嘛，我无动于衷。
丈夫的手放在桌下，悄悄拉住了我的袖口，晃了晃。
我抬眼看着那双慌张拘谨的眸子：
「喝一点吧，应该不碍事，晚上我来开车。」
男人就这么可怜巴巴地望着我，听见我让他喝酒时，长睫跟着颤了颤。
随后，他端起了餐盘上转过来的酒杯，皱着眉头，抿了一点点。
「哎呀，这点哪够？季兄弟，你是不是瞧不起我啊，直接一杯干到底。」
李凯是个酒蒙子，爱在酒桌上缠人。
季铭川今天不喝几杯，是走不了的。
7
第五杯酒加满后，男人一仰而尽。
对面那几个人已经开始摇头，说自己喝不了了。
我听见季铭川将酒杯放下的声音。
「乓啷——」
他一头栽在了桌前。
「季铭川？」
「醒醒。」
我扯着他的胳膊，轻轻拍着男人微微泛红的脸颊。
「嗯？」
「起来，回家了。」
「站不起来，难受，你抱我回去。」
男人攀附着我的肩膀，一股热气吐在耳后根，开始肆无忌惮地耍起了无赖。
周围同事像看笑话似的，窃窃私语:
「果然是新婚夫妻，这黏糊劲儿，我和我家那个，现在拉个手都嫌的不行。」
「哎，羡慕啊……」
我有些尴尬，戳了戳季铭川的腰窝。
可他还是不为所动。
「那不管你了，你就睡这里吧。」
说罢，我撒开手，故意往外走。
手腕却立刻被那只大手拉住。
「不要。」
或许是他的演技太好。
也或许是他真的喝醉了。
我拉着摇摇晃晃的男人往车库走去，这一路上，竟还出了一身的汗。
上车后，帮季铭川系好了安全带，他又粘在我的颈间磨蹭。
应该是真醉了。
毕竟他把李凯都喝趴下了。
但毫无疑问，他之前肯定是会喝酒的，而且酒量不小。
「老实躺着。」
我看着季铭川泛红的眼尾，又试探性地问道：
「难不难受，想不想吐？」
丈夫摇头。
我揉着眉间，叹了口气:
「我今天让你喝酒，你怨我吗？讨厌我吗？」
喝醉了的人，应该会说真话的吧。
季铭川睁开眼，视线落在我身上，他扯起嘴角，露出一抹淡淡的笑容。
「周安梦，感觉你今天有点坏。」
「那就是讨厌我的意思咯。」
一个十字路口前，亮起了红灯，我扭头看向他。
「谁说的，有点坏我也喜欢，非常喜欢。」
这双桃花眼啊，平日里就风情万种，现在染上一层醉意，倒是更会勾引人了。
我无奈地摇了摇头。
只觉得好像从未真正认识过自己的丈夫。
8
周一要出差，我在卧室收拾行李。
季铭川在旁边帮忙。
「去哪啊，远不远？」
「c 市，就在隔壁省。」
「c 市？」
男人愣在原地。
我故作疑惑：「怎么了？」
「我下周一刚好也要去一趟 c 市，老婆，我们能一起去啊。」
「太巧了。」
季铭川兴奋地掏出手机，立马就要改高铁票：
「你是几点的，哪个座位，我要和你挨着坐。」
这傻孩子还乐呢。
「上午九点那趟的。」
「你是什么事啊，也出差吗？」我旁敲侧击道。
「去见一个态度恶劣的客户，处理一下产品的售后问题。」
男人编起瞎话，面不改色。
这点倒是和网上那副死样子很像了。
「啊？这客户脸这么大呢，你都是公司副总了，还让你处理这种事情。」
我表面惊讶地张大了嘴，实际心里白眼翻上了天。
「对啊，他就是很难缠，追着我骂了好久，我从来没有遇见过这么没素质的人。」
卧龙必有凤雏。
根据素质的相对定律。
只能说，彼此彼此，咱俩不相上下。
「老婆，要是有什么人在背后诋毁我，你可千万不要信。」
我:「……」
人在无语的时候真的会笑。
我扯着嘴角，转身去了洗手间，打开手机后，给某人的小号发了一张鄙视手势图。
【明天晚上六点，过时不候。】
9
我是真的去见了客户。
而季铭川应该是一直待在酒店里。
无聊到一直给我发中老年人的表情包。
是看一眼都没兴趣交流的程度。
距离约定时间还有一小时。
我正在商场买墨镜。
某软件里，那个从黑名单里放出来的账号开始聒噪了：
【我已经到了，你赶紧的。】
【之后那几天你应该没再去招惹我老婆了吧。感觉后来她对我又很好了。】
【切，不过你就算把聊天记录全发了，我老婆也不会在意的。】
【她很喜欢我。】
好自信。
但我只需一句:
【那你老婆知道你私下抽烟喝酒吗？帖子已保存，嘻嘻。】
对面立刻破防。
【？？？】
【你踏马不会这也说了吧。】
我又取下一件围巾，包着脑袋，捂住嘴巴，随后墨镜挂在脸上，看着镜子里的自己，确保不会一下就被季铭川认出来。
【这倒还没有。】
【加钱就不说。】
对面沉默了。
组织了十分钟的语言，最后蹦出来了一句：
【要多少。】
看来确实有钱啊。
10
来到咖啡厅里，我找到了三号座。
先是警惕地看了眼周围，最后小心翼翼地靠窗坐下。
本以为季铭川会大大方方地来见我，毕竟网上语气好像一点不怕。
结果，他也同样墨镜，口罩，鸭舌帽。
一身黑衣，跟做贼没区别。
「猛踹瘸子那条好腿？」
刻意压低的声线，带着一点心虚。
我强忍笑意反问道：「你是，忧郁大鸡屎？」
等下，忧郁大鸡屎？
这啥破名。
之前对线了一整年，现在才发现他的网名居然比我的还鬼畜。
「协议，签字吧。」
我将手藏在袖子里，一点点挪着那张纸。
随后夹着嗓音问道：「你不是说你老婆不在意吗？怎么又加了这么多钱。」
「我想让她觉得我是一个完美的丈夫，不行吗？」
男人抱着双臂，依靠在座位软榻上，逐渐多了些嚣张。
「可你是装的啊，万一哪天被发现了呢。」
我幸灾乐祸起来。
季铭川蹙眉啧了一声。
「被发现？除了你告状以外，我怎么可能被发现。」
「呵，不过要是真被我老婆撞见了，那我也没招，直接找绳吊死得了……」
他话音刚落，我扯下了围巾和墨镜。
「你想找绳吊死？那我岂不是还得给你打个 120？」
11
瞳孔地震又一次具象化。
男人攥着桌角，和我眼神对视的那一秒，如同见了洪水猛兽般。
丝毫不亚于当初我在对话框里看见那张合照时的状态。
季铭川的嘴角颤着，指尖抖着，半天没有说出一个字来。
我凑近，抬手摸了摸他的耳垂。
果然，会打舌钉的人，大概率还会打耳洞。
「说话啊，怎么突然就哑巴了。」
「老……老婆。」
「嗯。」
我轻笑，顿了一下，又提醒道:
「你也可以叫我颠婆。」
我拎起包，直膝站起。
季铭川摘掉了墨镜，跟在身后，慌慌张张地一直道歉:
「对不起老婆。」
「我不知道是你。」
「怎么会是你本人呢？」
「对不起对不起，你能不能把我说过的话都当成屁放了。」
想起这结婚后的半年来，他的穿衣风格基本都是正装，很少有休闲风，他今天这一身黑色运动装，我还从来没见过。
哎，除了丈夫的真实性格，我甚至也不清楚他真正的爱好，他喜欢的穿搭风格。
我觉得我们之间，有一个巨大的误会没有说清楚。
我回头，淡淡地瞪了他一眼：
「我还是喜欢你在网上那副狂妄不羁的样子。」
12
不知不觉走到了江滩前。
风吹得有些凉。
我从兜里掏出了前一天买的烟盒，从里面抽出了一根，夹在指尖。
「噗呲——」
打火机里跳出了一簇火苗，点燃了它。
我含在唇间。
可我并不会抽烟。
毫无章法地吸了一口后，直接呛得双眼通红。
季铭川拉过我的手，要把烟掐灭。
我往后退了一步，没让他得逞。
「安梦……」
「别这样。」
男人底气不足，喊我的名字都不敢太大声。
我将那根烟递到他的唇前：
「示范一下。」
季铭川垂下眼眸，遮盖住了眼里的情绪，可喉结却因为紧张的吞咽，上下滚动着。
「不……不会。」
「哈。」
我都已经彻底摊牌，他还说自己不会。
「真不会是吧？」
丈夫自知没有回头路了，人设早已全崩，最后又看了我一眼，从指尖接过了那根差点熄灭的烟。
我看着他的脸。
在昏暗的路灯下，这样一张骨相优越的脸，变得陌生起来。
男人的口中缓缓吐出一阵烟雾。
呛人的烟味扑面而来。
我低下头，不知道该说些什么。
「安梦，不要讨厌我好不好。」
季铭川掐灭了烟，将我搂进了他的怀抱里。
我终于明白为什么他的身上总有一股浓烈的薄荷味。
「抽了几年了吧，看着像老手。」
「我戒了的……」
男人还是一贯地放低姿态。
「那我之前问你会不会，为什么不如实回答。」
「怕你不喜欢。」
13
从来都不是温顺礼貌的性格。
从来都不是烟酒不沾的老实人。
但是却能装得一点破绽都没有。
要不是网络上有缘，我可能这辈子都不能了解自己的丈夫是个什么样的人。
即使到现在，我对他仍然未知。
「那我问你，你平时有什么爱好？」
「喜欢练琴，看书，研究菜谱。」
和我之前的择偶标准重合率百分百。
之前跟朋友闲聊时提到过，喜欢持家的男人，最好做饭好吃又有涵养还会弹琴。
他这抄作业抄得一字不差。
我觉得他不会坦白了。
「季铭川，我突然觉得，你好无聊。」
14
婚后第一次冷战。
返程时，我没和他坐在同一节车厢。
望着窗外连成线的雨珠。
我想起了和季铭川的初见。
他的每一个动作，每一个笑容，都无比到位。
那么完美，那么符合我的幻想。
可是，我知道，真正的爱人是不需要完美的。
爱他，不是只爱他的好。
季铭川何时才能明白，我不需要他刻意地讨我欢心，与其这样，还不如彼此之间互相指责对方脑子里装了一卡车大粪来得真实。
回过神后，我又翻出了那个曾经让我数次咬牙切齿的对话框。
可只剩下一个灰暗的头像，显示着账号已注销。
我翻着数条聊天记录，从大段素质低下的对话中，意外发现，原来他也有因为烦闷而抱怨的时候。
譬如：【我今天旧伤发作，肩膀疼得不行，你要是再这么不通人性，我就要给屠宰场打电话了。】
可季铭川从来没有和我说过他有旧伤。
我们虽然是最亲密的关系，但他好像也未曾把我当成依靠。
15
雨又下大了。
我坐在窗台前，看着楼下男人匆匆离去的背影。
他回公司走的很急，来不及打伞，还时不时按压着左肩。
我在想，他的旧伤是不是在那个位置。
下午手机响了一声，我下意识地点开了那个软件。
之前打卡式的彼此问候，现在居然成了条件反射的习惯。
我想和季铭川好好谈一谈我们的未来。
时针指向了数字九。
丈夫还没回家。
我打了一个电话，没人接。
我从浴室里拿出了两把伞，急急忙忙地推门出去。
前脚刚踏出一步，几声闷雷就跟着后脚砸了下来。
好久没有遇到过这么恶劣的天气了。
季铭川为什么还不回家。
心里乱成一团，压根没注意到楼道出口处有人。
不经意抬眼后，被吓破了音。
「卧槽!」
那男人浑身湿透了，布料粘在一起，抱膝坐在角落里，看着好狼狈。
季铭川没带伞，不会也被淋成这样了吧。
我朝前走了两步，越想越觉得刚那人穿的衣服眼熟。
不对。
折回原点，再警惕地看去时，发现此人就是季铭川。
「你……怎么不回家啊。」
我拿出纸巾，擦着他额前的雨滴。
男人扬起脖子，眼眶里有一捧的泪在打转。
「因为我害怕打雷。」
我蹲在他面前，发现男人的身子在小幅度地发颤。
「我好懦弱，好胆小，你不会爱这样的我，我不想让你看到这样的我。」
冰凉的雨水也同样浸湿了我的衣服。
我给了季铭川一个并不算温暖的拥抱，安抚性地拍打着他的后背，告诉他：
「爱一个人，应该爱他的全部。」
「我不需要你用满足我的幻想来换取我的爱。这对我们都不公平。」
16
「那你是要和我离婚吗？」
季铭川拽着我的衣角，低声询问。
外面雷声翻滚，夹杂着几道闪电。
他吓坏了，眼泪顺着脸颊一颗一颗砸了下来。
我深吸了一口气，用拇指擦去他眼角的泪：
「我的意思是，就算你害怕打雷也没关系的，笨蛋。」
17
季铭川淋了一场雨，发了一场高烧。
连着三天都在医院挂点滴。
我打算下班煲一碗粥送过去。
去的路上，有家新开的耳饰店。
门口有块显眼的提示牌：
【新款耳钉已到货。】
我不太懂耳钉，只好问柜姐：
「那个戴在耳骨这里的，还有耳垂这儿，什么款式最好看，要男式的。」
季铭川单手喝着粥，也不说让人帮。
我又把椅子往他身前挪了挪。
「你遇见我之后是不是就不戴耳钉了？」
「嗯。」
「一点也不成熟，幼稚。」
男人好像很嫌弃曾经的自己。
我接过他手中的勺子，慢慢地喂他。
「啊呀，这样啊。」
「那太可惜了。」
我大失所望。
「怎么了？」他没有头绪地看着我。
我从口袋里拿出了那个精致的小礼盒。
「捡到了两对耳钉。」
18
后来，他不仅一直戴着这两对耳钉，还把舌钉也戴上了。
看着季铭川发来的照片。
我吓了一跳，顺便问出了那个困惑我许久的问题。
【喝水会漏吗？】
【没感觉。】
【但是刚打的那段时间，只能吃流食。】
【不过很爽，你想试试吗？】
光是看照片都感觉疼，要是在我舌头上钻个洞，那应该比古代受刑还难受吧。
季铭川还真奇怪，害怕打雷，但却不怕穿孔。
【不行不行，我试不了。】
【我不是这个意思。】
不是这个意思，那是什么意思？
愣了几秒钟后，我恍然大悟。
我去。
这人真不正经。
【滚犊子!】
【你看，又急。】
【我不装了，你也不爱了。】
【你还说我能做自己呢，那我以后还能不能做自己呀，安梦。】
我忍了几分钟没回他。
结果手机放在桌上一直震动。
一点开，季铭川又发来了几张照片。
全是腹肌照。
【注意点场合行不行，我在上班！】
【啊呵，周师父今天不当唐僧了？改吃素的了？】
以往我要是这么训他，早安静得跟孙子似的。
现在这男人彻底放飞自我了。
又是一堆腹肌照里，夹着两张胸肌照。
大致瞅了一眼，好像还带着图案。
放大之后，那是一块纹身。
纹的蝴蝶图案，旁边还有三个字母。
【ZAM】
我名字的缩写。
【喜不喜欢？】
【我给自己盖了个章。】
手机在发烫，我的脸也是。
不行，他这个荷花头像越看越闷骚。
这天没法聊了。
这还不如接着给我发老年人的大字版表情包呢。
18
结婚一周年纪念日那天，季铭川染发了。
来公司楼下接我时，头发和他手里的粉玫瑰一个颜色。
本来人就白，换了这发色更亮眼了。
我又没忍住泛起了花痴。
这男人是懂如何逐渐挑起我的兴趣的，总是时不时来几个惊喜。
第二天一大早，我被一堆人拉着八卦：
「你……离婚又找了一个？」
「为啥啊，之前那个不也挺好嘛。」
「不过这个好像更年轻。」
我尴尬地点开相册，挨个解释:
「不是啊，还还是我老公，换风格了而已。」
其实，这样的季铭川才是真正的季铭川。
他在遇见我之前就是粉头发，打着耳钉，弹着贝斯。很像一个社会闲散人士，所以他公司的客户有时会因他的外表，而放弃合作，另寻其他友商。
但季铭川依旧我行我素。
潮得像个非主流。
后来为了追我才把头发染回了黑色，顺便将衣柜里那些夸张的服饰都堆到了地下室，还自学了钢琴。
我现在才知道他的收藏夹里有一栏的标题是：
【如何让自己拥有人夫感。】
点进去的第一个视频：
「人夫感，第一步，先练胸肌。」
季铭川还关注了好几个厨艺主播。
就连做饭，也是后来自学的。
19
如果季铭川以前是小心翼翼地撒娇，那么现在他简直是横行霸道地撒娇。
出去旅游，酒店空调坏了。
我热得受不了，直接躺在旁边的榻榻米上睡。
季铭川半夜醒来发现身旁没人，找到我后，又贴着我挤在角落里。
但这次我是真的热。
「过去，好热啊。」
「不过去。」
我推着他的肩膀，他反手将我的手腕攥得更紧。
「你能不能通点人性，再这样我要给屠宰场打电话了。」
上次他怼我的话，这回我当着他的面说。
「好的主人，打吧，打完了我就能挨着你了吗？」
可男人的脸皮竟厚出了新高度。
我瞬间哽住，只能高声感叹：
「季铭川，你越来越放肆了。」
20
四月的天气最适合旅游。
一排排樱花树前，全是来踏青的游客。
有个拿着单反相机、背着书包的男大学生一直频频看向我。
最后怯生生地朝我走来：「你好, 可以……可以给你拍张照吗？」
我警惕地问了一句：「是不是要收费啊？」
「不是不是, 不收费的, 姐姐，你长得太好看了，我就是想请你当一下模特，照完会发你一份。」
他红着脸，慌忙解释。
不收费的话，那肯定随便照啊。
季铭川买完水回来, 我刚拍完。
正在凑近看相机里的照片。
「老婆，口渴了吧。」
他笑眯眯地递来一瓶无糖可乐。
接着有些惊讶地盯着旁边的男生：
「你是？」
「哦，这弟弟喜欢摄影, 他刚觉得那边景不错, 就帮我拍了几张，免费的。」
男生红着脸点头，二十度的天气, 热得汗都出来了。
「哇塞，你把我老婆拍得真漂亮, 能不能再帮我们拍一张合照啊。」
季铭川指着身后的樱花树，语气不变。
「行……没问题。」
但总感觉他的态度有点奇怪。
当男生拿出手机要加我微信时, 季铭川拦在了中间：
「我老婆手机没电了, 你把照片传给我吧。」
看着对方发来的照片专业又高清, 我想了想，还是觉得不妥当：
「我们刚才的态度是不是不太好啊。」
「人家又没图钱, 我们还让人家给我们拍照。」
季铭川在车里, 冷哼一声，变得阴阳怪气：
「姐姐，你好漂亮哦，可以给你拍张照嘛, 免费哒。」
「这死绿茶装什么呢？还免费，老子进园区之前就看他脖子上挂了个收费牌子。」
「想撬人老婆，也不先看看自己长的那猴样。」
男人边说边做鬼脸。
我一个肘击过去：
「你礼貌点行吗？」
季铭川捂着胸口, 倒吸了几口凉气：
「好好好, 姐姐。」
这个刚过完二十九岁生日的男人, 越活越年轻了。
「比我大三岁, 你管我叫姐是吧。」
「姐姐, 你想听我可以喊, 但你只能听我喊。」
「你想喊弟弟, 也只能管我喊弟弟。」
「呵，油腻。多大岁数的人了还吃这醋。」
我绷着脸，其实心里在暗爽。
「那怎么办, 我难受。谁让你不早点出现的, 我要是在大学时遇见你，咱们现在早就老夫老妻了。」
季铭川的嘴太碎了。
我不想理他了，扭头看着车窗外纷飞的樱花雨。
路上还在堵车。
「你怎么又不理我了？」
「我难受，哄我。」
「快哄我。」
季铭川趁着堵车的间隙, 把他那头粉毛扎到我怀里。
活脱脱的一只大金毛。
「哄锤子哄，你起开。」
「我不!」
救命，这黏人精。

- 完 -
