我踹开丞相府大门时，纪渊正在下棋。
眼前突然飘过奇怪的文字：
【我的傻女鹅自己送上门了！】
【听说这本书男主会一百零八种姿势，特来围观！】
【宝子，你跟丞相大人好好说话，不然他捏捏手中的棋子，你就能体会什么叫**迭起！】
【公主殿下还不知道，她和那枚棋子共感的事情吧？】
什么棋子？
什么共感？
直到纪渊将视线落在我身上，他捏着手中的棋子，慢慢摩挲。
我腿一软，直接跌坐在地。
1
满京城的人都知道，明嘉长公主和丞相纪渊互相不对付。
丞相出入青楼，公主在朝堂上参他一本，害他罚俸一年。
公主深夜骚扰小将军，被丞相拎着衣领抓出来，关在公主府思过三天。
京城人人都把他们的相处模式当成乐子看。
而我就是传闻中的明嘉长公主，此时我正气势汹汹地站在丞相府门口，一脚踹开了丞相府大门。
「喝你家水还是吃你家粮了？我要养一百零八个面首的折子你凭什么不批？」
弹幕就是此时在我眼前出现的：
【傻女鹅，一百零八根都不如丞相大人那一根啊！】
【宝子，你跟丞相大人好好说话，不然他捏捏手中的棋子，你就能体会什么叫**迭起！】
【公主殿下还不知道，她和那枚棋子共感的事情吧？】
我看着眼前发光还会动的文字。
这些是什么东西？
还有，什么是共感？
纪渊喜欢下棋的时候把玩棋子，关我什么事？
我的出现让纪渊下棋的手一顿，手指用力碾压棋子。
我嘤咛一声，腿一软直接跌坐在地。
纪渊看着我，眼中似笑非笑：「公主殿下不必行此大礼，臣担不起。
「而且你跪下求我也没用，养面首？你想也不要想！」
我努力忽视身体上的不适，搭着身旁婢女的手站起身。
可是纪渊修长白净的手指仍旧在棋子上一圈一圈地磨动。
我眼尾泛红，腰窝又酸又麻，死死咬住下唇不让奇怪的声音从自己口中宣泄而出。
「不说历朝历代皇帝后宫佳丽三千，单说骊阳姑母府中就有一百个面首，本宫同样身为长公主，还身强体健，为什么不能有一百零八个面首？」
我坐在他对面的椅子上，稳住颤抖的声线，双手按在膝盖上试图按住因为太过刺激而抖若筛糠的双腿。
骊阳姑母一生未嫁，却在府中养了一百个面首，享尽男欢女爱、锦绣成堆的奢靡生活。
她的一百面首是父皇下旨赏的。
到我这，父皇早早驾崩，只留下我和阿弟两个孩子。
而且父皇驾崩前，为保证朝堂安定，特留下旨意，新帝亲政前，所有的奏折必须经当时的太傅纪安行批示才行。
结果，没过两年纪太傅仙去。新帝才刚满十岁，整日只知道斗蛐蛐，批折子这个使命就被传给了他儿子纪渊。
纪渊还没说话，奇怪的文字再次浮现：
【身强体健？等丞相大人用一百零八种姿势碾压你的时候，希望你嘴还这么硬。】
【丞相大人会这么多吗？】
【你对 po 文男主的实力一无所知，这可是一篇阴湿囚禁向的文！】
【你以为他经常去青楼是干什么？那里的小册子更新最快，他是去买书学习的！】
我怒视着那些文字，po 文是什么文？
就纪渊那身板，用什么碾压我？
还一百多种姿势！
面对我的问题，纪渊脸色黑如锅底，他将棋子攥在手掌心用力狠狠握住。
「呜——！」
我眼前闪过强烈的白光，整个人瘫软在椅子上。
我盯着他手中棋子。
我好像真的和那枚棋子共感了！
纪渊似乎也发现了我情况不对，他脸色稍缓，声音也不复刚才的强硬，只是手掌心还攥着那枚棋子。
「你不要用那种眼神看我，面首之事绝不可能！
「你是不舒服吗？
「用不用给你喊太医？」
纪渊起身有些焦急地握住我的手。
「你身上怎么这么烫？」
我眼睛流出生理性泪水，来不及回答便晕了过去。
失去意识前，我看到那些奇怪文字还在幸灾乐祸。
【嘿嘿，这就哭了，丞相大人要是把学到的本事都用在公主殿下身上，眼泪岂不是要把床榻湿透？】
【踫一下手就晕了？后面丞相作为臣子可是顶撞了公主殿下好多次的！】
【女鹅是不是忘了，那枚棋子还是她送给纪渊的？】
2
其实我和纪渊之前并没有这么水火不容。
父皇一生只得一子一女，从无偏爱，所以我的功课也是纪太傅教的。
而纪渊自幼就跟着纪太傅入宫为我和阿弟做伴读。
我也喜欢跟在纪渊屁股后面转悠。
其他贵女都说纪渊冷漠寡言，不懂怜惜。之前礼部尚书家的女儿赠他手帕，一句话还没说就被纪渊吓哭了。我如果没有公主的身份，肯定会被他厌恶。
可是我觉得她们说得不对。
纪渊确实少话，可是我爬树掏鸟蛋的时候，他会张开双臂在树下等我。
我晚上睡不着觉，偷偷出宫翻墙去太傅府找他，他会让我睡在他的床上，自己坐在门外给我讲一夜的故事。
冬日里贪玩，发了高热，他守在我宫殿外一天一夜，听闻我醒来他才离去。
我知道他爱下棋，便想亲手打磨一盒棋子送给他当冠礼的礼物。
可惜我拖延症晚期，直到他冠礼那日也才磨了一颗白色棋子，还没磨平。
纪渊也不嫌弃，说这是他收到的最好的礼物，他会每日带在身边的。
关系的转折是在父皇驾崩那年，民间、宫廷、朝堂……
开始有无数的人说纪家迟早要反！
到时候阿弟会被杀，我也不会再是公主。
谁家有皇位都要担心被谋反吧？
所以我开始盯着纪渊。
他说往东，我偏要往西。
他要发展农业，我非要重视商业。
可惜，朝臣大部分都只听纪渊的，而且奏折也都要先由他批阅过才会送到我和阿弟案头。
阿弟是个没心没肺的，总说纪哥哥不会造反的。
他不看话本子他哪里知道，那些话本子里，造反的都是帝王身边的权臣！
到后来，我和纪渊的关系一度到了针锋相对，不能好好说一句话的地步。
3
我没脸睁开眼去面对自己被纪渊通过一颗小小棋子弄晕过去的事实，干脆闭着眼看那些奇怪文字交流。
【女鹅怎么还不醒，纪渊快着急死了，门口的台阶都要被他踩平了。】
哼，他担心什么？
担心我会把晕倒的事情怪罪到他头上吗？
【其实女鹅也很不容易，弟弟是小孩，姑母不靠谱，只有她想努力守护家里的基业，可偏偏自己能力平平，确实容易感到不安。】
终于有人能体会到我的感觉了，本宫要钦点这个人当历史上最能力平平的状元！
【女鹅什么时候能学着信任纪渊就好了，他怎么可能造反，他那么喜欢女鹅！】
呵，这人讲话好没道理，我为什么要相信纪渊？
等会儿！
纪渊喜欢我？
我从床上猛地坐起来，婢女小禾高兴地大喊：「公主醒了！」
房门被推开，纪渊满脸担忧地闯进来。
纪渊一向恪守男女礼节，这还是他第一次在我没穿戴整齐就进我房间的。
他身后还跟着低眉敛目的太医，为我重新把过脉后，太医小声交代道：「公主身体并无大碍，只是……还需节制。」
纪渊耳聪目明，听到太医的医嘱，连忙追问：「节制什么？」
我大声打断他：「没什么，小禾，送太医出去。」
纪渊也恢复了冷静，他轻咳一声：「天色已晚，公主如果身体还不舒服就在这里歇下吧！你放心，这处院子没人住过，东西都是新的。」
知道他喜欢我以后，我突然不知道该怎么面对他，只是点了点头。
奇怪文字早就笑成一团：
【这才哪到哪，就要节制了！哈哈哈哈！】
【这处院子当然没人住过，这是男主专门为他的公主殿下修建的，就盼着哪天能像梦里那样把女主囚禁在这里，为所欲为。】
【他们什么时候才能做饭啊！我一个高级会员不能快进剧情吗？】
我盯着那些文字，囚禁？
不可能，纪渊平日里看着清冷淡漠，半点不食人间烟火，怎么会这么变态。
这时我手臂被一个硬硬的东西咯到，掀开褥子一看，床角赫然藏着一根铁链，相连的铁环还被贴心地拿绸缎包裹着！
并且，床的四个角都有！
呜呜呜，我好像真的遇到变态了……
4
房间门再次被打开，我赶忙把床恢复，还好进来的是小禾。
她小声问我：「公主，以面首之名豢养暗卫的路看来是行不通了，我们还怎么伏击丞相，夺回权力？」
我也很发愁，今天所有的一切都已经颠覆了我的认知。
我揉着眉头，让小禾先下去。
那些奇怪的文字到底可不可信？
如果纪渊真的喜欢我，我是不是可以劝说他，让他不要哪天心血来潮突然造反？
可是，皇位的诱惑力很大？
我可以吗？
我下意识想从那些文字里寻找线索。
【小傻子，你别信那些挑唆，男主是纯恋爱脑，你父皇就是看中了他爱你爱到能把命给你，所以才放心把辅政的权力交给纪家的！】
【对啊，我记得后面，男主意识到傻女鹅是真的要杀他的时候才黑化的，将她强娶进门，囚禁在院子里，天天做恨。可即便黑化了，女鹅一哭他又心疼得不得了，每回都说两句狠话，匆匆了事，然后自己躲书房拿着女鹅的小衣偷偷解决。】
【谁让咱们丞相大人天赋异禀！】
【我也知道，就是那个太后挑事！她让人换了女鹅的话本子，还总安排人偷偷去女鹅面前胡言乱语，潜移默化地让女鹅和丞相大人离心！她好扶持自己的孩子上位！】
【希望女鹅能改变结局，不过囚禁 play 也不错，都是大肉！斯哈斯哈～】
我敏锐捕捉要点，跟太后还有关系？
我母后去世后，父皇便没有再立后，所以现在的太后是当时的淑妃。
本来她是没资格当太后的，但是她娘家是镇国公府，一力将她推上了太后的位置。
我之前也防备过她，可她整日将自己关在慈宁宫吃斋念佛，镇国公府也没什么举动。
我这才对他们不再关注。
而且，据宫中典籍记载，她一生未育，怎么会有孩子呢？
不行，我要去找裴沐商量一下！
刚要行动，房门突然被敲响。
5
「公主，可还需要臣给你讲故事？」
奇怪文字：
【死鸭子嘴硬的男主，还讲故事，明明是想女主想得睡不着觉。】
【梦寐以求的人正躺在他特制的床上，换谁谁能睡得着。】
【要我说，推门，进去，就一个字！】
我忽视那些文字，回忆起小时候的事情，算了找裴沐也不差这一时三刻。
我和纪渊之间已经很久没这样相处过了，于是我道：「讲得不好拖出去打一百大板。」
纪渊轻笑一声。
烛火照应下，他席地而坐，清朗的声音传入耳中。
我看到他伸手从怀中拿出个什么东西，然后身体突然传来一股熟悉的感觉。
又是棋子！
我蜷缩着身体躺在床上，无力地咬着被子，双腿绞成麻花。
纪渊的手指扣了扣棋子上不平整的地方。
我猛地搂紧怀中的被子，盯着他的身影，浑身止不住颤抖。
「别……别摸那个棋子了。」
纪渊应该是听出了我声音里的怪异，他想推门进来，却又顾忌男女大防，只得隔着门问：「明嘉，你没事吧？」
我松开被子，瘫在床上：「你别摸那枚棋子就没事。」
我以为纪渊会乖乖地收起那枚棋子，可他没有。
他一边摩挲着棋子，一边问：「为什么？你怎么知道我在摸棋子？」
我红着眼睛，紧紧捂着嘴巴不让声音泄露，眼泪失控地夺眶而出。
烛火影影绰绰，我好似看到纪渊就站在床头，又好似是我的幻觉。
等我再度回过神，门外已经没有纪渊的身影了。
我脱力地躺在床上，身下感到黏腻。
但我实在懒得动，幸好床铺足够宽大，我翻了一圈，挪到干燥处沉沉睡下。
心里只有一个念头，把那枚棋子拿回来。
6
我醒来时，纪渊已经不在府中。
我趁机潜入他的书房，想偷偷把那枚棋子拿走。
半空中的奇怪文字七嘴八舌：
【呦呦呦，一国丞相的书房，是能说进就进的？暗卫都睡着了？狗头.jpg】
【视而不见呗！】
【那枚棋子男主向来随身携带，女宝不如看看书桌第一层抽屉，有惊喜！】
里面指不定有纪渊意图谋反的秘密！
想到这，我立刻拉开抽屉，哪知里面只有一个卷轴。
我展开，纸张泛旧，但被保存得很好。
【同心同德，宜室宜家。
【相敬如宾，永谐鱼水之欢。
【互助精诚，共盟鸳鸯之誓。】
这……这竟然是我幼时写的婚书！
小时候，宴会上和公子贵女们一起玩过家家，我总爱拉着纪渊扮夫妻，还写了婚书，闹着让纪渊在上面写下名字。
我以为这张纸早就随着游戏的结束被扔在某个角落，然后再被宫人当废纸烧掉了。
没想到纪渊一直保存着。
丝丝缕缕的愧疚感缠绕在我心头。
难道，我真的误会纪渊了？
我将婚书放回原位，出了丞相府直奔裴沐家而去。
等弄清楚一切，我就知道纪渊对我的情意是真是假了。
裴府的门房告诉我，裴沐去京郊大营巡察了，半个月后才归。
我正寻思要不要去军营找裴沐突然想到，三天后是大晟国的传统节日，沐神节。
皇室宗亲和文武百官都要去城郊的汤泉宫沐神净身，祈求天下太平。
到时候自然能见到裴沐。
7
我惬意地泡在温泉池子里，顺便将前几天知道的消息讲给裴沐听。
裴沐听完，瞪大了眼睛，一脸八卦：「太后有私生子？」
我：「……」
可以小声点吗？
还好我所在的池子偏僻。
裴沐撩了水浇在肩膀上：「贵女选秀进宫前都要经过检查，给先帝送帽子这事肯定是进宫之后干的。
「事情只要做过，就一定有痕迹，我暗中打探，有发现跟你说。
「用给你擦背吗？」
我摇头，大可不必。
来的时候坐马车时间太长腰疼，裴沐刚好在我马车上休息，我就让他帮我按按，结果下手没轻没重的，疼得我嚎了一路。
到了地方，还被纪渊莫名其妙瞪了好几眼，脸黑的，也不知道谁又惹他了。
正昏昏欲睡时，小禾惊慌地跑进来：「殿下，不好了！
「丞相大人发现奴婢安排人偷棋子的事了，现在正往这边过来。」
裴沐凑到我跟前：「啥棋子？」
我将裴沐推开：「快穿衣服，别让纪渊逮到了。」
裴沐慢条斯理地穿衣服：「怎么有种被捉奸的感觉？
「可我是女的啊！
「难道你是怕又被纪渊关府里思过？」
我翻个白眼：「其他人又不知道你是女的！」
「也对哈！」
裴沐还在磨蹭，门外已经响起纪渊的声音：「裴沐在里面？」
回答他的是裴沐亲兵：「当然，公主殿下可器重我们小将军了！」
奇怪文字全都看热闹不嫌事大。
【哈哈，你还挺自豪，没看丞相大人眼睛都红了！心碎小狗！】
【很想知道丞相大人知道他一直在吃一个女人的醋会是什么表情！狗头.jpg】
【我记得书里没这一段呀？丞相大人会不会提前黑化？】
【强制！快强制！我就好这一口！】
我莫名想起床上的铁链，忍不住催促裴沐：「你快点！」
裴沐加快速度穿衣服，在纪渊推门进来的最后一刻翻窗而出。
我怔愣地看着她的身影，手徒劳地在空气中抓了抓。
不是……
我只是让你穿衣服，不要暴露你女扮男装的事情，怎么还跳窗走了呢？
这下不更像有奸情了！
我转身，就看到怒气滔天的纪渊朝我走来。
8
小禾看着情况不对，立刻遁了。
我咬牙切齿，一个两个平日里都说得好听，什么誓死保卫公主，真遇上事了跑得比兔子都快！
狐裘披风被纪渊随手扔下金石地砖上，他抬腿顺着台阶一步一步走进池子。
池水自下而上将他白色的里衣一点点浸透。
矫健修长的双腿以及惊人的……！
再往上，精壮结实的腹肌贴着白色里衣若隐若现，一看就很有力量感！
想到骊阳姑母给我看的那些画册子，我突然理解了奇怪文字里所谓的「天赋异禀」是什么意思了！
【一时之间分不清他俩谁更想碎了碎，女宝其实也一直是喜欢丞相大人的吧，只是猜忌让他们越走越远了。】
【请两位同学有感情地做恨！】
【女鹅眼睛都看直了，她不会喷鼻血吧！】
确实有点，我按着鼻子仰头，却撞进纪渊复杂的眼神，那里似乎有一头猛兽即将破笼而出，将我吞噬殆尽。
我下意识转身想逃，却被纪渊轻而易举地扣住腰肢，整个人重重撞进他怀中。
温热的呼吸洒在耳边，纪渊的声音甚至带着一丝委屈。
「既然裴沐可以，臣……是不是也可以？」
我：「……！」
不是，大哥，你是不是误会什么了！
我刚要解释，嘴就被封住。
纪渊长驱直入，单薄的布料挡不住他的热度，我能感受到他所有的变化。
【呜呜呜，高傲的丞相大人为爱邀宠！】
【我作为尊贵的超超超级会员，命令你们，立刻马上给我做饭看！】
【做不成了，太后那个老妖妇奔着这边来了！】
【哼，她是听到下人汇报，知道男主来找女宝了，担心他们联手，那她就完了。】
我用力推开纪渊，他脸上还带着愤怒和受伤。
「我比裴沐差哪了？这么些年你看都不看我一眼！」
我张口准备说话，门外响起小禾的声音。
「太后娘娘，公主在里面祈福，您不方便进去。」
小禾故意大声道，可她又怎么能拦住太后。
「你怎么不入内伺候？这汤泉池子可不能久泡了对身体不好，公主万一在里面出什么事，你的人头够陪吗？」
说着，殿门被推开，鞋底敲在地砖上逐渐逼近的声音令我心头狂跳。
我急得眼泪都快出来了，可偏偏纪渊却摆出一副八风不动的样子。
他挺动腰身顶了一下，趴在我耳边小声道：「裴沐算什么？我们俩要是被当场抓住，你就可以嫁我了。」
我气得在他后背抓了一把。
嫁什么嫁，果然是个恋爱脑！
我刚得知太后这个信息，还没调查清楚，万一让她起了疑心有所准备怎么办！
隔着屏风已经能看到太后的衣摆，我情急之下按住纪渊的头将他整个人按在水下。
散开的白纱和墨发在水面铺开一层，将人影遮得严严实实。
9
我故作茫然地看向门口：「母后，您怎么来了？」
「没什么，只是路过来看看你。哀家知道你畏寒，但这汤泉可不能长时间浸泡。」
太后一边说，一边在屋子里转了一圈。
「儿臣知道了。」
我手死死扣在池壁上，极力保持声音正常！
太后像是刚看到一样，问道：「这件披风是谁的？看着像是男人的。」
我咽下喉咙中的呜咽，摆出和骊阳姑母一样的神情，理所当然地道：「可能刚召幸的面首留下的吧！」
大晟民风开放，普通女子亦可以经商做工，贵女和离二嫁三嫁都是常事，更不要说尊贵无比的公主，偷偷养几个面首都是正常的。
像骊阳姑母那样光明正大地养，而且数量庞大，自然要受御史弹劾。
不过她是父皇唯一的胞妹，父皇对她宠溺无度，慢慢地大家也就默认她这个例外了。
只是不知道我这话怎么刺激了纪渊，害得我险些瘫软着栽进池子里，幸好他一直在下面托着我。
我动作小心地拿脚踹他。
水面漾起一圈涟漪。
【好刺激，丞相大人居然在水下给女宝那啥！】
【那啥？那啥？】
【老妖妇快出去，不要影响男女主了！】
【是什么违禁词吗？为什么发不出去！好崩溃，一点参与感都没！】
太后一甩袖子走了。
我靠着池壁，仰头微微喘息。
池子里的水一滴也没多。
纪渊从水底站起身，将我抵在池壁上，大手握住我的腰身。
他的神情意味不明：「你说我是面首！
「罢了，面首就面首吧！好歹是个名分。
「那我可以继续伺候殿下了吗？」
【哈哈哈，谁懂好歹是名分这句！】
【丞相大人已经蓄势待发了，妹宝你可千万别拒绝，他会疯的！】
【我要肉，羊肉牛肉鸡肉大肉！】
我手软脚软，根本推不动他，只能无力地摇头：「不……不行！」
纪渊的脸色登时变得恐怖，眼中迸射出疯狂。
「是因为裴沐吗？
「他有的我都有！我比他更好！
「你跟他多长时间了，他都没有请旨求娶你！
「他根本不喜欢你！你竟然还为了他拒绝我！」
纪渊低头，疯了一样碾压着我的唇，带着一种强烈的占有欲。
我被他吻得喘不过来气。
不知过了多久，纪渊终于松开我。
我喘着气，开口问他：「那你喜欢我？你会娶我？不介意我和裴沐的关系？」
纪渊抵着我的额头：「不介意，而且我有信心和本钱，让你以后永远都想不起裴沐！
「最重要的是，我心悦你！
「从见到你的第一面，我就知道，你未来会是我夫人。
「如果不是你疏远我，我们孩子现在都会认字了！」
虽然早就从奇怪文字那里知道纪渊喜欢我，可听到他亲口承认感觉还是不一样。
我勾起嘴角：「本宫就勉强收用你这个面首吧。」
【吃肉了！！！】
【诶！怎么黑屏了！】
【我要看！我要看！好不容易盼来了！凭什么关我视野！】
池水拍打着池壁，荡漾出一圈一圈涟漪，水涌出池子，洒满殿内每一个角落。
10
小禾在殿外通禀该随驾回城时，纪渊正拥着我躺在贵妃榻上，双眼亮晶晶的。
「娘子，夫人，殿下，今晚我去公主府找你好不好？」
「不好。」
「那我去找陛下请旨为我们赐婚好不好？」
「更不行！」
我直接坐起来。
纪渊跟着坐起身：「为什么？你跟裴沐什么都没，你一直喜欢的都是我，我们成婚不好吗？
「难道你不想对我负责了？
「你要对我始乱终弃！」
我挠挠头，嘴硬道：「我什么时候说喜欢你了？」
纪渊理所当然：「昨天午后和昨晚一整晚，你一直在说喜欢，喜欢，喜欢，你还喊我相公。」
【呵呵呵，没看到，不算，再来！】
【亏了，退钱！】
【我不想秒懂，但我可以想象到丞相大人是在什么情况下问的。】
我羞红了脸，扑进他怀中打他：「那是你逼我的！」
纪渊翻身将我压住，他将头埋入我的脖颈：「嫁给我好不好？实在不行，我入赘公主府也行。不能天天见到你，我会相思成疾的。」
我叹了口气，将太后的事情告诉了纪渊。
哪知纪渊非常平静。
「太后那点事我早就查清楚了，她还是先帝的贵人时与景王互相爱慕，私相授受，故意犯错让先帝罚她出宫入庵清修。
「那期间生下了一个男孩，那个男孩就是现在的景王府世子。她为了掩盖这个秘密，放火烧了尼姑庵，连忠心耿耿愿意跟她一起去尼姑庵受罚的宫女也陆续被除掉。
「可是她不知道，她身边伺候的大宫女没死透还被一个猎户救了，现在人就在我手里。
「当时的太后和景王沉溺情爱，从未想过储君之位。慢慢地，体会过权力的好处，却又惦记上了九五至尊之位。」
抛开那些猜疑，我看着纪渊运筹帷幄的样子，只觉心里痒痒。
但是我理智地拢好被纪渊扯开的衣襟：「该回城了，都等着呢！」
挣扎无效。
满朝文武都震惊于一直全年无休的丞相大人竟然破天荒地请了五天假。
在无人注意的角落，没人注意到明嘉长公主也消失了五日。
只有小皇帝坐在皇宫里挠头。
「我的丞相大人呢？折子都没人看了！
「我皇姐呢？说好今天进宫陪我用膳的！」
11
大晟是三天一朝，文武百官齐聚朝阳宫上朝时，我带着裴沐走进去。
我举着一个木盒跪在正中：「陛下，臣从丞相府中搜出纪渊勾连驻军、意图谋反的书信，请陛下赐死纪渊！」
此言一出，满朝哗然。
不少与纪渊亲近的朝臣都认为我是诬告，可他们查验过书信后发现，上面盖的确实是纪渊的私印。
阿弟虽然年幼，但已经具有皇帝该有的威严。
「来人，将纪渊拖下去，当即问斩！凡为其求情者全部流放！」
比大臣们更懵的是那些奇怪文字：
【什么情况？他们俩昨天晚上不还在解锁棋子共感的新玩法，怎么今天就喊打喊杀了？】
【我之前看的没这个剧情呀！】
【莫慌莫慌，肯定是他们在对付太后一党。】
【那直接让那个大宫女揭露太后不就行了，淫乱后宫是死罪，有必要这样吗？】
【楼上想什么呢！他们这个年代又没亲子鉴定，先帝和景王是近亲，再说，滴血认亲这个行为本身就不靠谱，太后指不定还要反咬他们诬告，得让太后和景王自己露出马脚。】
12
夜晚，一个瘸腿太监鬼鬼祟祟来到御花园暗处。
「奴才见过公主殿下，太后娘娘十分相信丞相大人已经人头落地，她派人密召了景王入宫。」
我挥挥手，小禾掏出鼓囊囊的荷包塞到他手中：「多谢公公从中助力。」
「奴才惶恐，奴才也只是为了奴才姐姐和奴才这条腿报仇罢了。」
他姐姐就是当时在尼姑庵伺候的宫女之一，而他只是因为传膳时慢了一点就被太后命人生生打断一条腿。
过了半晌，又有一个小宫女悄悄来禀报，景王的确扮作太监偷偷进宫了。
我这才满意回了公主府。
外人眼中已经人头落地的纪渊正靠在床上看书。
我站在他面前道：「计划一切顺利。」
纪渊想拉我坐下。
结果一抬手，铁链哗哗作响。
我听着悦耳的声音，从他怀中摸出那枚棋子藏好，又打开房间里的两个大箱子。
「这都是从你府里抄出来的册子，你以前装假正经，私下里是不是一直对着这些册子肖想我？
今晚，我就要罚你不敬公主之罪！」
说着，我一把将他推倒，欺身压住他。
册子被摊开放在枕边。
我把玩着手中的丝线：「现在外人都认为你死了，我把你锁在床上一辈子也没人知道。」
纪渊眼中闪过一丝兴奋：「臣甘愿领罚。」
【女宝，你确定这对他来说是惩罚？】
【我以为她要白切黑，没想到还是个傻的，你这样只会满足他可耻的癖好！】
【丞相大人：人在家中坐，福利送上门！】
【女鹅，手下留情，弄坏了吃亏的是你自己！】
13
朝堂乱了。
这时突然有御史跳出来，拿着纪渊清白的证据，怒斥皇帝错杀忠臣，并罗织了皇帝三千条罪状，请太后出面废帝。
我听完都笑了，一个十岁的孩子，整日还只知道吃喝玩乐，在他们口中就成了十恶不赦的昏庸之君。
他们坚持废帝，然后从宗室子中选一个孩子登基为帝，在太后和景王的提前安排下，景王世子的呼声也是最高的。
这也是太后的意思，两个人的亲生孩子登上至尊之位，比让景王当皇帝能给她带来的好处更多。
阿弟听了，一掌拍在御案上：「将这群乱臣贼子给朕拖下去砍了！」
朝堂上安静到落针可闻，没有一个人动。
「哈哈哈哈，小侄子，你杀了对你最忠心的纪渊，他手下的诸位臣工也被你流放，谁还会听你的？」
景王提剑进殿，身后跟着镇国公和景王世子。他环视一圈，目光最后落在我身上。
「本王知道京郊大营的裴将军是你的入幕之宾，可惜，他今天休沐，裴府已经被我的人马包围了。
「只要你们不反抗，我便留你的小情郎一命。
「来人，将废帝和明嘉公主幽禁枉思台，不准任何人靠近！」
我看着不断逼近的士兵，冷笑连连：「包围裴府、带兵逼宫、与禁军对峙，这桩桩件件可不是王府和镇国公府的府兵编制可以做到的，景王叔豢养私兵为的就是这一日吧？」
景王不屑地冷哼一声：「那又如何？」
「景王叔这是承认自己早有造反意图了？」
「没什么不能承认的，废帝无德，诛杀忠臣，本王顺应天意罢了。」
我拔剑指向景王：「承认就好，景王叔、太后，二位再看看这是谁。」
一直跟在我身后的宫女摘下面纱，太后和景王的脸色登时一变。
「这位是太后的贴身宫女，她可以证明太后在十七年前，与景王淫乱后宫，生下的孽子正是现在的景王府世子！他们二人，草菅人命，意图造反，按律当斩！」
景王飞身一剑朝我刺来，这时旁边突然闪出一个身影，一把挑开景王的剑。
景王倒在地上，一脸震惊：「裴沐？将军府被我的人围得苍蝇都飞不出来，你怎么出来的？」
裴沐两手一摊：「哦，是吗？可是我根本没有在家啊！你没提前打探一下吗？」
听着裴沐怪里怪气的声音，我差点没忍住笑出声。
我看着景王面色一点点变得难看，他应该已经意识到这根本就是一场引蛇出洞的局。
「我有这么多士兵，你在又怎样，不过是多死一个人罢了。杀了你们，史书怎么写不还是由我说了算！」
裴沐翻个白眼：「我都来了，我的人怎么可能没来？
「王爷，你该不会是被想象中的胜利给激昏脑袋了吧？」
景王转头，看着比他多几倍的士兵冲进皇宫，生生吐出一口血：「你们两个蠢货根本不可能算计得了我，纪渊没死对不对！」
我一听就不乐意了，说谁笨呢！
打入天牢！
14
我回到公主府时，纪渊正在批折子，看到我进来，他非常自觉地用铁链将自己锁上。
「娘子，我们今天玩什么？」
「娘子，我又让人定制了好几个物件，要试试吗？」
「娘子，快惩罚我！」
「娘子，你好香。」
我推开纪渊蹭过来的脑袋，在他眼睛处蒙上一层红纱。
「大胆，你一个面首，竟敢逾矩，你要喊本宫公主殿下才对！」
「公主殿下。」
【丞相大人又要爽了，女宝下午专门去青楼进修了！】
【女主手里是什么！小圆环？干什么用的？】
【怎么给套上了？】
眼睛被蒙上，身体其他感官就会更敏感。
纪渊脸上运筹帷幄的神情一丝丝破裂，他喘着粗气：「殿下，求您给奴一个痛快吧。」
「你说，你是专供本宫享乐的面首。」
纪渊毫不犹豫：「奴是专供殿下享乐的面首，求殿下怜惜奴。」
【女宝也是翻身把歌唱了。】
【快看, 丞相大人都快顶成拱桥了，眼泪都出来了。】
【楼上, 你懂什么！男人的眼泪才是他最好的嫁妆！】
我拿手帕擦手，满意地弯了弯眼睛：「以后在外面你是大晟的丞相，是本宫的驸马, 但是在家里，你只是本宫的小男奴小面首，懂了吗？
「啊！」
纪渊高兴地将我扑倒：「你愿意嫁给我？真心实意？」
我莫名其妙：「当然, 不过, 你还没有答应我的条件！」
「当然答应，奴会让公主殿下开心的！」
说着, 纪渊又掏出来那枚棋子。
身体记忆深处的感觉令我头皮发麻：「你从哪翻出来的, 说好的以后再也不用这个的，你赖皮！」
【嘿嘿嘿，我还记得解锁棋子共感玩法那天，公主哭喊了一夜！】
【楼上, 你凭什么可以听到声音！】
【呵呵, 因为我给作者点赞了, 有特别通道！】
筋疲力尽时，纪渊趴在我耳边：「其实，我也能看到那些奇怪文字。」
我瞪大眼睛：「所以你一直都是故意作弄我的！」
纪渊重新拉出床头的铁链：「公主殿下, 他们说，想看你被锁着呢！」
我伸脚踹他, 铁链哗啦哗啦。
「胡说, 明明没有！他们更喜欢看你被锁！」
「那就让他们投个票吧。」
番外（丞相大人）：
明嘉死了，自杀, 用的那只我为她亲手打造的簪子。
她明明说，只要我送她一直独一无二的簪子，她就原谅我这么多年对她的囚禁。
我抱着她的尸身，不明白我们为什么会从年少爱慕走到如今这个地步。
我从没想过谋反，万里江山怎么比得过她在我身边。
可明嘉不信, 她邀我赴宴, 却在我酒里下毒。
那一刻我只想永远将她锁在床上, 让她看看，我有多爱她！
我强娶了她，每次她踹我、骂我、咬我，我分毫不让。
可我还是败在她的眼泪下, 但我依旧不肯低头放过她。
我宁愿她恨我, 也要她永远陪着我。
明嘉死了, 我也没什么好活的。
我疯了一样为她弟弟铲除异己, 只等他皇位安稳, 我就去寻明嘉。
在我杀人如麻时，却意外得知，这么多年，是谁在其中搞鬼, 害我和明嘉离心。
我将他们千刀万剐。
用那根簪子, 捅进了自己的心脏。
没想到再睁眼，我竟然又看到了那样鲜活的明嘉。
我握紧手中的棋子，看着软了腿跌坐在地的她。
明嘉, 我不会让你知道我是重生的。
因为……这辈子，我仍然不会放过你，但是我们会幸福地生活在一起。
（全文完）
