高考前夕，顾深爱上的转校生又生气了。
因为她的一句不想看见我。
他让我转学离开：?
「十中也挺不错的，等她气消了，我就让你回来。」
「别让我为难，沈栀。」
我点头答应。
收拾了东西准备离开。
他的好兄弟劝他：
「沈栀有听力障碍你忘了，让她一个人去其他学校会不会被欺负？」
「你们从小一起长大，以前又那么喜欢她，当真舍得赶她走？」
顾深挑眉：
「那是以前了，青梅敌不过天降，你不知道吗？」
「再说了，不出三个月，我就让她回来。」
三个月后，顾深给我打电话，让我回去的时候。
身旁恣意张扬的少年在我的助听器旁轻笑：
「宝宝，接吻的时候要闭眼。」
「还有，不许接野男人电话。」
1.
模拟考试成绩出来那天，我从年级第五上升至年级第三。
而方渺却从年级二十掉到了三十开外。
有人说了一句：
「方渺怎么退步了这么多？」
「沈栀居然又前进了两名。」
她立马红了眼眶看了我一眼。
「沈栀，这下你高兴了。」
「你每天那么认真学，不就是想让别人觉得顾深眼光不好选择了我嘛。」
说完，她就冲了出去。
直到上课铃声响起，她也没再回来。
不知所以的老师让身为班长的我去找方渺。
半个小时后。
我在篮球场旁边看见坐在花坛上的方渺。
她对面，是弯腰低声哄着她的顾深。
不知道顾深说了什么，方渺破涕为笑。
阳光透过树荫洒落在二人身上，如同校园偶像剧男女主一般的画面。
见到我来，顾深眯了眯眼，像是为了给方渺出气，他手里的篮球朝我抛来。
却意外砸中了我的助听器。
耳边一声嗡嗡的声音过后，我的左耳，彻底听不见了任何声音。
顾深显然没有预料到，眼里闪过一丝惊讶转瞬即逝。
随后朝着我走来。
「沈栀，你转学吧」。
「方渺脾气大，因为你，总跟我闹儿呢。」
明明一个月前，他还问我：
「栀栀，高考后，你就做我女朋友好不好？」
……
高考在即，我下意识想要拒绝。
顾深却说：「沈栀，别让我为难」。
「你在这里一天，夏夏就会不高兴一天。」
「你也不想叔叔为难的是吗？」
我的爸爸在顾氏工作。
为了方渺，他用爸爸的工作威胁我。
我知道爸爸在顾氏工作多年，从二十二岁到四十五岁，我不能让爸爸因为我在中年失业。
「好。」
顾深似乎松了一口气：
「等到她气消了，我就让你回来。」
方渺似乎听见了，走过来骄纵地拉了拉顾深的手：
「阿深，我觉得十中就挺不错的。」
十中在海城是排名最后的高中。
顾深自然知道。
只是他散漫地笑了笑：
「行，听你的。」
我攥紧了掌心的助听器碎片，它深深嵌入我的皮肉。
很疼，却克制住了我想要落泪的欲望。
许久后，我将助听器碎片丢进了垃圾桶。
随后转身离开。
2.
顾深很快让人给我弄好了转学手续。
我要转学的消息全校都知道了。
收拾东西的时候，旁人议论纷纷：
「不是吧，顾深真的要为了方渺赶走沈栀？他们不是青梅竹马一起长大的吗？」
「哎，要不说青梅竹马抵不过天降呢，以前顾深对沈栀多好啊，自从方渺出现，顾深就再也没有和沈栀一起回家过了。」
「可惜了，沈栀成绩这么好，原本有望冲清北，这个时候转学，影响一定会很大。」
「听说还是去十中，哪里是出了名的刺头窝，沈栀要是去那里，怕是这么多年的努力都毁了。」
……
顶着众人同情的目光，我抱着东西准备离开。
走到楼梯间的时候，我听见顾深的好友在劝他：
「沈栀有听力障碍你忘了，让她一个人去其他学校会不会被欺负？」
「你们从小一起长大，以前又那么喜欢她，当真舍得赶她走？」
顾深靠在墙边，轻笑了一声：
「有什么不舍得的？以前是以前，青梅抵不过天降，你没听过吗？」
「再说了，三个月后，我就让她回来。」
说完，他像是察觉到了什么，抬起了头。
看见了站在楼梯口的我。
视线落在我有些红肿的耳朵上，皱了皱眉。
下意识走上前拉住了我的手：
「走，我带你先去买个新的助听器。」
「就当我赔你的。」
我摇了摇头：
「不用了，那个助听器原本也是你送我的。」
「现在，扯平了。」
在他打碎我助听器的那一刻，耳边的刺痛让我下定决心，不再想和顾深有任何纠葛了。
3.
顾深愣住了。
那枚助听器，是他十七岁生日那天送我的礼物。
顾家一向没有给孩子高消费的教育，顾深的零花钱也并不多，这个助听器，是他去年暑假打了两个月的暑假工给我买的，为此还搭进去了所有的零花钱。
那时，十七岁的少年趁着我睡着偷偷给我戴上了助听器。
等到我醒来惊讶地落泪时，他手忙脚乱地哄着我。
顾深对我很好，好到顾阿姨说过无数次让我做她的儿媳妇，顾深咧开嘴笑得张扬：
「还用你说，我养了这么多年的媳妇儿，真以为我给别人养的？」
所有人都会笃定我们会一起上大学，恋爱，结婚。
顾深从小跟着顾爷爷住在我家隔壁，我们一起长大，他叫我起床，每天给我背着书包。
他向我告白，我红着脸答应。
直到方渺的出现，一切都改变了。
当她以转学生的身份出现时，坐在我旁边的顾深看了她许久。
那时，我就知道，有什么变了。
后来，果不其然，顾深和方渺走得越来越近，他不再和我一起上下学，自行车的后座，也成为了方渺的专属座位。
即便我和顾深拉开了距离，方渺依旧不喜欢我。
控诉我努力学习是因为想要别人以为顾深选错了。
渐渐地，就连顾深也这样觉得，对此十分厌恶。
拉着方渺的手在全班面前斥责我心机重。
方渺也哭诉我是没有边界感，插足他们之间的第三者。
可明明我和顾深一起长大，是他向我告白，说高考后我们就在一起。
顾深站在一边，没有解释。
我彻底寒心。
远离了顾深，以为这样就可以相安无事。
直到今天。
……
顾深张了张嘴，想要说些什么。
对面的方渺却说：
「阿深，走吧，我们一起回去。」
他看了我一眼，还是离开了。
4.
回到家，爸爸在餐桌上小心翼翼地提起想要辞职，自己开一家小公司的想法。
他小心翼翼地征求我和妈妈的意见。
「如果要创业的话，生活就没有现在这么稳定了。」
「而且我们手里的钱也不太富裕，我想把家里这套房子卖了，在郊区换一套。」
「你们看怎么样？」
妈妈皱了皱眉：
「老沈，要不算了吧？栀栀马上要上大学了，到时候大学毕业还要给她准备嫁妆，万一……。」
「我们都一把年纪了。」
他们知道我和顾深的事情，因此多年来，即便很多人试图挖爸爸离开顾氏，他都没有动心，甚至因为顾深是独子的关系，对待顾氏的工作格外尽心尽力，更不好意思离开。
爸爸抿了抿唇：
「也是，那……。」
我骤然开口，打断了他的话：
「爸爸，我支持你创业。」
我知道爸爸的能力，他有经验，在行业深耕了多年，该有的资源也有。
这些年因为爷爷奶奶身体不好的原因，家里的积蓄并不多。
他一定是很渴望自己创业，也考虑充分了，否则不会在这个时候问我们。
「做您想做的吧。」
我爸红了眼眶。
妈妈也附和：「真是长大了，栀栀。」
「老沈，那你就去干吧。」
……
事情敲定后，妈妈立马联系了房产中介。
房子虽然老旧，但是在中心位置，加上爸爸给的价格公道，很快就签了合同。
新房主答应让我们再住上几天。
爸妈每天下班就去郊区看房。
直到我生日来临。
我妈提前下班，让我送几块生日蛋糕给顾家送去。
我犹豫了一会儿。
还是在妈妈的催促下走到了顾深家的大门口。
她并不知道转学的事情是顾深逼着我离开的。
毕竟顾深说的一直是我自己想要转学。
她虽然不赞同，但是看到已经处理好的转学通知，还是叹着气没再说些什么。
5.
开门的是顾阿姨。
看到我，她很高兴：
「栀栀来啦。」
「嗯，妈妈让我来送蛋糕。」
刚说完，我听见顾深的房间传来一阵嬉笑声，是方渺的声音。
果然，门打开，穿着清凉小短裙的方渺从顾深的房间走出来。
顾阿姨面露尴尬：「栀栀，她是阿深带回来的……。」
我知道她想说什么，摇了摇头：
「没事的，阿姨，东西送到了，我先走了。」
说完，我率先离开。
听见身后有顾阿姨责怪的声音：
「阿深，你是不是太过分了，你以前不是喜欢栀栀吗？你这样她会伤心的。」
「栀栀肯定生气了。」
随之，是顾深散漫的声音：
「随她」。
……
第二天一早，我和爸爸妈妈跟着搬家公司一起去了新房。
因为价格原因，爸爸选择的是一套装修尚好的二手房。
恰好，这里离十中特别近。
6.
去十中的那天。
我拒绝了爸妈要送我过去的提议，我知道爸爸刚开始创业，还有很多事情。
所以独自带着书包去了十中。
班主任是个胖胖的秃顶男人，看着我笑开了花。
到达班级门口时，里面吵闹声一片。
我因为左耳听不见声音的缘故，右耳格外灵敏，不知道谁摔了凳子，我吓了一跳。
老班安抚地笑着说：「别怕，你在门口等一下。」
说完，就叉着腰冲了进去，撩开大嗓门吼道：
「都给我安静一点。」
无人理会……
他涨红了脸：「否则叫家长。」
这下子总算是安静了下来。
「今天，我们班来了个新的转校生。」
我走进去，站在讲台上，简单介绍：
「大家好，我叫沈栀，栀子花的栀。」
台下尖叫声一片：
「转学生好漂亮。」
「快，看看我今天发型乱了没？」
教室的角落，有人不耐烦地出声：
「吵死了。」
瞬间安静下来。
我有些惊讶，班主任头疼了一会儿后，让我坐在那人的前面。
我有些犹豫。
班主任安慰我：「没事，那小子不打女生。」
我：…………
还会打人。
好凶。
7.
同桌是个女生，向我自我介绍：
「我叫王美美，外号美眉，你叫我美眉就好了。」
我点了点头。
老师走进来，我很快拿出书本。
十中的进度的确和一中不一样。
上课时间，几乎所有人都会自顾自的。
有人睡觉，有人看小说，还有做美甲的。
写着小抄的纸飞机在我头顶飞来飞去。
老师好像早已经习惯，自顾自地喝了几口茶后，再次拿起书本：
「刚才我讲到哪儿了？」
我小心提醒：「第三大题。」
她点头：「对。」
随后震惊地看着我：
「居然有人听我讲课？」
直到美美告诉我，我才知道，如果说十中是落后学校，那么我现在所在的 13 班，就是垫底中的垫底。
集齐了学校所有的高三落后生。
我转学来的时候，班主任在校长面前一把鼻涕一把泪地哭，才把我抢到手。
我看着上课吃雪糕的美美，第一次觉得这个世界如此光怪陆离，却又十分有生机。
之后，老师显然讲课更加热情了一些。
陆续有几个学生被老师感染，开始听课。
直到放学。
旁人一涌而出。
我看见角落里那个男生还没有醒来。
学校马上要关门了。
我走上前提醒他：「同学，放学了。」
那人抬起头，掀了掀眼皮。
狭长的眸子直直地看着我。
高挺的鼻梁下，薄唇微微上扬。
「谢谢老婆」
我：！！！
这人不仅凶，还见面就叫人老婆。
下一秒，少年站起身，我才发现，他竟然比 185 的顾深还要高上几公分。
他没有解释。
骨节分明的手指勾着外套领口，将它甩在了肩膀上。
「走吧。」
「校门马上要关了。」
我反应过来，应了一声。
随后跟了上去。
8.
男生身姿高大。
单手扶着黑色的自行车。
自成风景。
旁边陆续有人将视线落在他身上。
他却似乎早已习惯。
我刻意走得慢了一些，和他拉开了距离。
却发现他也越走越慢。
夕阳洒落在他面前，他的影子停在我的脚边。
转头看着我：
「同学，蜗牛都比你快。」
我：……
真是自来熟。
一路走回去，我才发现他和我住在一个小区。
他也发现了，唇角上扬着。
1.我从王美美的口中得知，他叫江野。
十中的校霸。
据说去食堂身后都跟着不少人，还叫他爸爸。
我：黑涩会！！！
直到中午，我在学校食堂看见一群男生跟在江野身后，拿着他的饭卡往前冲：
「野哥，我这个月生活费花光了，救济一下。」
「我也是，爸，你就是我亲爸。」
他似乎察觉到我的视线，朝着我看了一眼后，散漫道：
「滚。」
却还是把饭卡拿过去了。
一群人立马离开。
原来是这样的「跟着他叫爸爸。」
9.
几天后，老班要求组织一对一互帮互助辅导组。
总结就是，班级第一帮助班级倒数第一。
班级第二帮助班级倒数第二。
以此类推。
「好，现在开始分配。」
「从沈栀开始。」
「倒数第一是谁？倒数第一。」
前面有个男生立马要站起来举手。
身后有人站起身，声音清冷：
「我。」
那个男生回头：「野哥别闹，上次考试你比我多两分。」
「老班，我才是倒数第一。」
「班长大人，帮帮我。」
几天前我被老班立为班长。
江野看了他一眼：
「上次我作弊了。」
那人悻悻地坐下，嘀嘀咕咕：「就和我相差这么几分还要作弊啊。」
我：……
10.
给江野补习的时候。
我发现他考试的时候并没有怎么做题。
直到我让他做完一张试卷。
居然近乎满分的完美成绩。
那他为什么是倒数？
我看了其他的卷子。
很好，文科一片惨淡，偏科偏到咯吱窝了。
我讲了几个题后，他很快融会贯通。
数学成绩好的人就是聪明。
我有些嫉妒了。
毕竟我可是从小学开始就每天自主做作业，就连周末也很少出去玩。
考上一中后，我更是每天补习到深夜，困了就去洗手间用冷水洗把脸继续复习白天学习的知识点。
我仅仅是讲了几个知识点而已，他很快就能举一反三地理解。
一段时间的补习下来，我发现江野的记忆力很好。
只是写作文的能力实在是不怎么样。
于是我逐帧告诉他写作文的要点：
「可以适当增加修辞手法和成语，展开讲述。」
半晌，他微微靠在后面的桌上。
眉头微扬：
「比如？」
「随便用一句话造个句子叠加成语试试就可以。」
他轻笑：
「嗯。」
「比如，我刚才和班长大人都趴在桌上睡着了。」
「可以叠加成语……」
我鼓励地看着他。
初夏的温度逐渐炙热，我端起妈妈端来的果汁喝了一口。
他看着我，黑眸深深：
「我刚才和班长大人颠鸾倒凤的睡了一觉。」
「噗」。
11.
距离高考还有半个月。
几乎每天都要来几次模拟考试。
氛围紧张。
老班将最后一节自习课改成了自由活动。
王美美凑在我面前：
「高考结束了，我的男神要和我分开了。」
「什么高考季，分明就是暗恋结束季。」
我脑子里想起上次偶然经过操场时，她指着一个男生跟我说那是她的男神。
一个眼镜片比啤酒瓶还厚，整天拿着一本书的男生。
王美美跑去给他送水，那人也只是看了她一眼说：
「你放弃吧，王美美，我不会和你这样的倒数差生在一起的。」
我原本想要安慰王美美一番，对方却说：
「不愧是清冷学霸，真的好冷啊，但是好喜欢。」
我：……
学校保健室已经很久没有给学生测视力了吧。
王美美看起来眼光不太好啊。
「栀栀，你想谈恋爱吗？」
恋爱。
我顿住笔。
身后有人的呼吸洒在我的脖颈。
似乎也在等待我的回答。
我摇了摇头。
「谈恋爱不如多做一套五三。」
……
深夜。
江野给我发了一条消息：
「五三五三你就知道五三。」
「它有我帅吗？他也长腹肌吗？」
配图：一张滴水的腹肌照。
白皙的小腹上肌理分明。
随后是三条被撤回的消息。
我：？？？
12.
第二天放学的路上。
江野忍不住把我堵在旁边的小巷子里。
「沈栀。」
「高考结束后我们谈谈。」
「谈什么？」
他挎着身子，凑上前直直地盯着我：
「恋爱。」
他果真喜欢我。
我抿紧唇。
「不行。」
「为什么？」
「你作文才考三分。」
他抓了抓头发，委屈巴巴：
「那又怎么了。」
身高腿长的少年下颚线流畅。
我勾起唇角：
「明天的模拟考作文达到平均分才行。」
江野咬牙：
「行。」
口袋里，我的手机振动起来。
我拿出来，却无意间滑动接听了。
听筒里传出顾深的声音：
「沈栀。」
「把东西收拾好吧，明天回一中」。
高高在上施舍的意味，总让人觉得有些怪怪的。
好像只要他开口，我就要乖乖收拾东西欢天喜地地回去似的。
我一脸莫名其妙。
刚准备挂断开口，有人在我的助听器旁率先开口：
「宝宝，接吻要闭上眼睛。」
「还有，不要接野男人的电话。」
……
电话那头的顾深声线中带着怒意：
「你是谁？」
「沈栀，在我反悔前，快点收拾东西回来。」
我抬头，看着面前江野不羁的脸，没有解释：
「不了，我在十中挺好的。」
顾深气笑了：
「沈栀，这种时候你最好还是不要跟我赌气了。」
「十中那样的地方，你真的准备就在那里直到高考？」
「你的梦想不是考上清北吗？」
原来，他知道我的愿望是考上清北。
他知道十中的教育资源不好。
可凭什么呢？他让我离开我灰溜溜的强行转学。
而马上就要高考，却要让我现在回去。
我索性挂断了电话，将他的电话号码拉黑。
13.
顾深再次把电话打回去的时候，已经传来客服官方的回应声了。
他被沈栀拉黑了。
三个多月来，他没再看见过沈栀了。
忘记吃早餐的时候，没人会给他准备。
他总觉得有些不习惯。
甚至和方渺在一起的时候，都会经常回头看。
却看不见那个永远在他身后的身影了。
他觉得自己一定是因为和沈栀一起长大，骤然分开不习惯而已。
没有细思。
只是每天晚上回去后，还是会站在沈栀家楼下，看着她房间的灯亮着，才安心下来。
她只是赌气而已。
十中的上课时间比一中晚，他三个多月一次都没有遇见过沈栀。
可想起刚才传来的男生的声音，他还是有些在意。
转念，他想，沈栀喜欢他。
所以他向她告白的时候。
她红了脸，点头答应。
他们一起长大，他了解沈栀，乖巧保守的小古板，怎么可能会在十中那样的地方恋爱，更别提和人亲吻了。
一定是她故意让人这样说的，让他在意。
想到这里，他心里微微松懈。
却还是走到了沈栀家楼下，看见窗帘后有人影走动，才放下心来。
14.
模拟考试结束后。
江野把我堵在了器材室。
「平均分。」
我看见了。
「要高考结束才行。」
「不能早恋。」
现在马上就要高考了。
他点头答应了。
接下来的一段时间。
我们复习的时间越来越长。
江野没再找过我。
只是每天早上，桌上都会出现一瓶牛奶。
晚上回家的路上，他不远不近地在身后跟着我。
黑板上的倒计时被擦掉的那天。
高考终于来临了。
从考场回家后，我把答案重新核算了一下。
心里有了几分把握后，在家连着睡了三天。
除了洗漱和吃饭，其他时间都在睡。
爸妈忙着公司的事情，也没有阻止我，直接给我留了一叠钱让我自己对付一下。
我下楼去超市的时候。
江野就站在楼下。
听见声音，他眼神灼热地看着我。
「你怎么在这里。」
他走上前，阳光洒在他身上，格外的耀眼。
「来找女朋友谈恋爱。」
「现在不是早恋了。」
我眨了眨眼：
「你在说什么啊。」
他笑了，指尖精准地落在我耳后。
即便有发丝的遮盖，他还是按住了我的助听器。
「我知道你戴了助听器。」
「你该不会是想反悔吧？」
他咬牙，仿佛我只要承认，就能上来咬我一口。
我含糊不清：
「没有。」
他直起身，轻咳了一声：
「那就好。」
「走吧，约会去了。」
少年笑得张扬恣意。
15.
高考成绩出来后，班主任在群里发了消息，让大家最后聚聚。
他请客。
这次大家的考试结果比起他的预料好上了不少。
群里一片欢呼声。
时间定在晚上七点。
我下楼的时候，江野就在门口等我。
看见我，他薄唇上扬，上前握紧了我的手。
等到了饭店门口。
我甩开了他的手才进去。
不去看他骤然黑下来的脸。
有人好奇：
「班长和野哥这么熟吗？」
「怎么还一起来的？」
我敷衍解释：
「不熟。」
江野抬眸，眼里带着委屈。
「是啊，不熟，就是刚才亲了半个小时。」
不仅亲了半个小时。
分开的时候还拉丝。
他淡粉的唇到现在都是绯红的。
幸好服务员开门上菜，一群人嚷嚷着要把老班的工资吃完。
没人听清他的话。
16.
一行人在饭店吃过饭后，嚷嚷着大家都成年了，时间又还早，难得聚聚，要去酒吧玩一会儿。
老班不放心，索性跟着一起来了。
唱了一会儿歌后，有人提议玩真心话大冒险。
几圈过后，瓶口在江野面前停下。
他选择了真心话，随后抽出一张卡片。
坐在他旁边的男生大声地把卡片上的问题读出来。
「你有喜欢的人吗？她在这里吗？」
江野看了我一眼。
我下意识心虚。
和其他同学一样，佯装好奇的样子，看着江野的脸。
实际上心里慌得一批。
毕竟老班还在，要是让他知道我们在一起了，总觉得有些不太好意思。
见我这幅样子，他唇角上扬的弧度更大了一些。
「在。」
几乎是不假思索，他承认了。
所有人一脸震惊。
就连班主任都十分惊讶。
瞪大着眼珠子死死的盯在江野脸上。
「谁？」
「谁让你在我眼皮子底下搞暗恋的，江野，信不信我请家长。」
旁人异口同声地切了一声。
「老班，我们都成年了。」
「还有，我们高考结束了，谢谢。」
「就是，你还是听不下去，要不提前离场吧。」
老班自然不肯。
依旧看着江野，寻求答案。
他看着我，端起玻璃杯抿了一口：
「不是暗恋。」
「是明恋。」
我：……
默默弯腰起身想要去洗手间遁。
身后的江野骤然叫住了我：
「宝宝，你说对吗？」
我感觉身后一道道视线落在我背上。
手快要握在把手上的时候，我松了一口气。
反正我没有回头，谁知道江野叫谁宝宝。
我倔强地打开门。
下一秒，有人站在我身后，握住了我放在门把手上的手。
「要去洗手间？」
「我陪你。」
身后一片安静。
下一秒，是一阵尖叫。
「班长大人藏得够久的啊。」
「我早就看他俩不对劲。」
「栀栀，我怎么不知道？我可是你同桌呢！居然没有掌握一手消息。」
最后这句话是王美美说的。
我耳尖染上热意。
在心里骂了江野一百遍。
这人！！！脸皮忒厚。
耳边传来一声轻笑，江野握住我的手将包厢门彻底打开。
随后关上了包厢门。
门内是更大的起哄声。
17.
在洗手间磨蹭了许久，凉水洗了几次脸。
那股热意才褪去。
出来的时候，江野倚在走廊边上，眉眼凌厉，就连额前墨色的碎发都透着一股不羁。
天气太热，他上身穿着纯白的 T 恤，隐约透着肌理分明的胸膛，撑着 T 恤。
脖子上套着一条简约的银色项链。
见我出来，他自然而然地从口袋里拿出纸巾，把我刚洗过还在滴水的手一点点擦干净。
「他们呢？」
包厢里怎么这么安静。
江野垂眸，看着我的手，圆润的喉结微微滚动，声音也染上一抹沙哑：
「时间不早了，我让他们先回去了。」
「走吧，我们也回去吧。」
「已经买过单了。」
我应了一声。
「怎么就回去了？」
他抬眸看了我一眼。
「还不是怕某人不好意思。」
说完，他直起腰，微微挑眉：
「沈栀同学，我就这么见不得人？」
「总要给我一个名分吧。」
……
他的眸中分明闪过一丝委屈。
我知道。
真正的难哄出现了。
我扯了扯他的衣角。
某人不为所动。
我看了眼附近，确定无人后。
踮起脚尖吻在他的唇角。
他的唇角控制不住地上扬起来：
得寸进尺：
「还要官宣。」
我只能将他和我的合照发在了朋友圈。
手机疯狂震动起来。
江野心满意足：
「走吧，送你回家。」
……
18.
顾深是从他妈的口中得知沈栀考上清大的消息的。
他想起曾经，十七岁的沈栀常常学习到深夜，体重也随着往下掉，他看不下去，要求她必须十点前休息。
沈栀眸子发亮，说她的梦想就是考上清北那样的顶级院校。
那时他敷衍地说：
「行啊，等你考上了，我给你庆祝。」
他知道，即便他不说这句话，沈栀考上心仪的大学后，一定会欢喜的第一时间告诉他。
可是现在，他却从他妈的口中知道这件事。
后知后觉，顾深发现，自从沈栀去了十中，再也没有主动联系过他了。
就连他主动问她有没有被欺负。
其实只要她哽咽地说一句有，他就会立马让她回来。
他已经习惯沈栀永远跟在他身后了。
可是那天，沈栀把他拉黑了。
她不再依赖他了，似乎，也不需要他了。
想到这里，顾深心里有些慌乱。
还是忍不住想要去找沈栀。
那天沈栀把他拉黑后，他再也没有主动去找过沈栀。
他堵着气，想要给她一个教训。
后来，忍不住的人是他。
他主动给了沈栀一个台阶下。
打电话让她回来。
电话里却传来陌生男人的声音。
那样的亲昵。
可他知道，沈栀乖巧又保守，十中那样的地方，她不会喜欢上那里的人。
方渺也说，沈栀只是为了气自己。
可现在，高考已经结束了，沈栀却好像彻底消失在他的生活。
他走到沈栀家门口，她的房间灯还亮着。
顾深松了一口气，敲了敲门后。
里面有人走出来开门。
19.
他努力地控制好表情：
「阿姨，我找栀……」
话还没有说完，他就停住了。
眼前出现的穿着睡衣的陌生中年男女。
「你们是谁？为什么在沈栀家里？」
那对夫妻皱眉看着他：
「什么沈栀？这是我们家。」
他脸色有些惨白：
「这明明是沈叔叔家。」
那对夫妻想了想，解释道：
「你是说上一任房主吧。」
「上一任房主？」
「是啊，这套房子，我们三个多月前就买下来了。」
「那他们呢？他们搬去哪里了？」
「我怎么知道。」
说完，那对夫妻关上了大门。
顾深站在门口，一脸茫然。
沈栀搬走了？为什么他不知道？
为什么她不告诉自己，她搬去哪儿了，是不是再也不回来了。
他想要回去问个清楚，手机提示音响起。
他好友发来了一条消息：
「你看一眼沈栀的朋友圈。」
「她官宣了。」
顾深点开了沈栀的朋友圈。
她极少玩社交软件，朋友圈更是几年难得发一次，因此他的电话被拉黑，朋友圈却没有。
而今天，他一点进去，就看见她和一个男生的合照。
少年穿着白色短袖衬衫，黑色西装裤，额前墨色的碎发都带着桀骜。
而他低垂眉眼，看着身侧穿着白色连衣裙的女孩。
二人站在大榕树下，格外登对。
她的配文是：
【小狗要的日记。】
20.
江野把我送到楼下的时候。
我在车上睡着了。
「宝宝，到了。」
我睁开眼，看见昏暗的灯光下，他白皙修长的脖颈上，圆润的喉结微微滚动。
下意识地，我想要在上面留下些什么。
于是我吻了上去。
他浑身僵硬，呼吸更加急促。
片刻后，我反应过来，松开时，那里留下了一个微微发红的印记。
他的眸子漆黑幽深，像是要把我吃了似的。
我突然想起，曾经在某个帖子看过一句话。
男生在十八九岁的年龄，脑子里都是他们无法控制的东西。
经不起点火。
我打开车门跳了下去，就要往家跑。
江野随着下来，攥住我的手，将我带了回来。
依旧是那样的眸色。
「江野，你想做什么？」
他盯着我。
久久没有说话。
最后，他低下头，在我的脖颈处，吻了下来。
「礼尚往来。」
随后松开了我的手。
我刚要离开，不远处有人用沙哑的声音叫了我的名字：
「沈栀。」
21.
我朝着那个方向看过去。
微黄的灯光下，顾深脸色惨白地站在那里。
他的眼睛似乎泛着红。
朝着我走了过来。
「我们聊聊。」
我没想到会再次看见顾深，毕竟爸爸辞职后，我们全家搬家离开，和他再也没有了牵扯和纠葛。
我叹了一口气：
「不用了，我们之间没什么好聊的。」
说完，我就要上楼。
他走上前，声音带着哀求：
「就一会儿好吗？」
「栀栀，我道歉行吗？」
「我不该让你在高考前，强行把你转到十中。」
「我和方渺已经分开了，我只是以为你不会走，我只是一时的新鲜感。」
「我和方渺没有正式开始过，我已经和她断了。」
「我们和好好不好，你回去，我们还可以和以前一样。」
22.
顾深这人骨子里带着傲气。
我从未见过他这幅满眼期许和恳求的样子。
「回不去了，顾深」。
不想继续听下去。
我扯了扯江野的衣袖。
他低头，揉了揉我的脑袋：
「你先上楼。」
我应了一声，大步离开。
身后的顾深想要追上前，却被江野按住了肩膀。
我听见顾深和江野厮打的声音。
却没有停下脚步。
小巷子里以一敌十的狠厉少年，有什么好担心的。
只是我听见了二人的对话：
「你算什么东西？」
「我和沈栀一起青梅竹马长大，你知道吗？」
伴随着江野冷淡的声音：
「哦。」
「但是那又怎么样，她男朋友是我」。」
「轮起青梅竹马，我和沈栀……」
电梯门关上，我听不见了后面的声音。
……
23.
顾深没再说话。
他的唇角青紫一片。
那小子下手的确狠厉。
他听见沈栀上楼给给江野打电话的声音。
那头的她声音清软：
「你没受伤吧？」
……
他终于意识到，沈栀不再在意他了。
曾几何时，他有一次和旁人打架回来，担心被他妈唠叨，索性去了沈栀家。
那时，沈栀拿着棉签小心翼翼地给他上药：
「还疼吗？」
……
曾经他认为只要他回头，沈栀就会在身后。
他如此自信地笃定。
可最后，沈栀已经在离开一中后彻底放下了一切。
有了新的男朋友。
他想起沈栀离开一中时，背影倔强，被篮球砸到的耳朵青紫一片。
他的好友叹气劝说：
「你不怕她以后不再回来了。」
他在心底冷笑。
沈栀的爸爸在他家的公司工作。
她家就在他家附近。
沈栀的一切都和他分不开。
只是转个学而已，她怎么会不再回到他身边。
那天的夕阳下，好友说：
「顾深，你的青梅，也可能会变成别人的天降。」
他没听进去。
如今想来，却是那么的讽刺。
他得意洋洋说出青梅不如天降时，他的青梅，也变成了别人的天降。
……
24.
我和江野在大三开学前的暑假订了婚。
订婚那天，江野的父母也来了。
我和江野在一起后，这是我第一次见到他的父母。
他只告诉我和爷爷奶奶在老宅长大。
至于父母，他只说过父母在他七岁那年离婚，其他的，他只字未提。
江野的母亲是从国外回来的，穿着大气。
而他的父亲，从他母亲出现的那一刻，就没有移开过眼睛。
直到我妈走过去，有些惊讶地问：
「你是……以前住在我们楼上的森姐。」
……
我这才知道，原来，江野家曾经就住在我家楼上。
后来，他父母离异后，江野才搬走了。
再然后，那套房子被挂出去。
渐渐地，我忘记了那个小男孩。
直到顾深一家搬了过来。
我常常习惯性上楼找他玩。
我想起记忆里似乎楼上有个小男孩经常用零花钱给我买糖吃。
「吃了我的糖，长大后就得给我做老婆。」
小男孩稚嫩的声音出现在我耳边。
我惊讶地看向江野。
想起他和顾深打架那天，他说：
「轮起青梅竹马，我和栀栀才是。」
「我们认识的时候，你还不知道在哪里呢。」
原来，他说的是真的。
又想起转学那天，他对我说：「谢谢老婆」。」
笑得张扬。
……
25.
婚宴结束后。
我收到了一份匿名的礼物。
一份财产赠送协议。
下面已经签好了顾深的名字。
我去京大上学后，顾深来找过我几次。
只是江野严防死守，加上我拒绝见他。
他只能站在我宿舍楼下，待了一晚又一晚。
后来听说，他去了国外，意外遇见枪击案，伤了一条腿。
方渺倒是时常在群里打听顾深的消息，当初她高考成绩并不理想，最后以舞蹈生的优势在南方一所艺术学校上学。
没多久就换了几个富二代男朋友。
只是每段感情都以失败告终。
她找人联系过远在国外的顾深，顾深却都没有回复她。
从浴室出来的江野腰上只挂着一条浴巾就走了出来。
看见协议上已经签下的名字，嗤笑了一声：
「贼心不死。」
这东西留着的确膈应人，他送我这些算什么呢？
我把它丢进垃圾桶，随后搂住了江野的腰。
他低头，眸子沉了沉：
「宝宝，想要了？」
我：……
明明已经开荤很久，怎么还这么……
流氓。
沉默许久后，我窝在他怀里扯开话题：
「所以，你从第一眼看见我就认出我了？」
江野低头，揉了揉我的头：
「嗯。」
「那你是因为小时候的原因，所以才喜欢我？」
他反驳：
「不是，栀栀。」
「我对你，是青梅竹马，也是……一见钟情。」
客厅的音响还在播放音乐：
「此刻我无比庆幸。」
「我的世界，兜兜转转，还是你。」
……
我的指尖钻进了江野的衣摆，落在他的小腹上。
他深吸了一口气，握住了我的手腕。
低头吻住我的唇。
逐渐吞噬。
越来越急促。
直到我的手圈住他的脖颈。
他站起身，将我放在了床上。
手腕被举过头顶。
他的吻却逐渐向下，从脖颈，到锁骨, 继续往下。
他炙热的呼吸偶尔伴随着磁性的轻喘。
我控制不住身体骤然酥软。
挣扎着摘下了助听器，算是我最后的倔强。
他俯身在我的右耳轻笑了一声，似乎看穿了我。
随后肆无忌惮地在我耳边发出闷哼和喘息。
明明只有一只耳朵可以听见。
我却觉得，这房间里的声音还是太大了一些。
夜, 还很长。
……
26.
毕业后，我和江野顺利领证结婚。
蜜月回来时。
爸爸妈妈在郊区买下了一套排屋别墅养老。
二人担心一些老东西被搬家公司损坏，坚持要自己搬。
搬家那天, 江野带着我去帮忙。
妈妈手里的纸箱因为底部受潮老旧破开, 所有的东西都掉落在地上。
我走上前, 看见地上这些都是我高中时期的书本。
指尖却落在皮质的同学录上。
鬼使神差，我翻开看了几页。
每一页都是十中的同学给我的祝福。
祝我高考顺利，考入清北的，还有祝我快乐的。
下面是他们对自己的心愿。
一半希望自己未来暴富暴美，一半希望自己未来可以成为女明星或者男歌手。
指尖落在最后一页。
是江野的。
当时所有同学都在写同学录, 一个个传下去写。
教室里到处都凌乱不堪。
我也忙着给其它同学留下祝福语和联系方式。
并没有一页页看过去。
于是这还是我第一次看见江野的这一页。
他的字如其人, 一笔一划都透着桀骜。
姓名：江野。
身高：189
家庭住址：未知。
给我的寄语是希望我能考上清北。
最下面心愿心愿一栏，他只写了两个字：
「娶你。」
……
番外（江野）：
1.
姜野从未告诉过沈栀。
她站在讲台上自我介绍的时候, 他抬眸一眼就看见了她。
熟悉的眉眼。
还有女孩清软的声线：
「大家好, 我叫沈栀, 栀子花的栀。」
记忆里，穿着蓝色背带裤的小女孩跟在他身后：
「我叫沈栀，栀子花的栀。」
后来，他和沈栀熟悉起来。
零花钱都拿去给沈栀买了糖。
他说：「我买的糖, 要给我老婆吃」。
他懵懂地知道老婆是要过一辈子的人。
沈栀说：「那我给你做老婆。」
……
多亏他, 六岁的沈栀在换牙前夕有了蛀牙。
看着讲台上穿着暗红色格子短裙和白色衬衫的校服时。
他一眼心动。
唇角不受控制地上扬。
他老婆，自己回来了。
有人注意到他的表情, 一脸震惊。
他瞪了那人一眼, 趴在桌上假装睡觉。
没想到沈栀会被安排坐在他前面。
听见他和王美美的对话声。
鼻腔里也都是女孩身上的味道。
放学后，他没有离开。
直到沈栀复习结束。
他笃定沈栀会叫醒自己, 因为王美美告诉她学校会锁门。
果真。
他压抑不住, 看着近在咫尺的那张漂亮的脸说：
「谢谢老婆。」
又看着她呆愣的眸子, 勾起唇角, 掩饰地站起身离开。
2.
回到家。
他梦见了小时候。
七岁那年, 他和母亲回到家，听见门内父亲的声音伴随着女人的撒娇声。
然后，他的耳边是女人惊恐求饶的声音, 还有母亲嘶声力竭的质问声。
伴随着父亲道歉后恼怒的声音。
……
他冲进去站在母亲面前, 想要保护她。
却被父亲丢进了房间，锁了起来。
门外是打砸声。
最后一切的声音消失。
门被沈栀推开。
她抱住了蜷缩在角落的自己。
沈栀给他带了很多糖, 那时她的最爱。
她不知道发生了什么, 却知道那些事情是让所有孩子都恐慌的。
傍晚, 他的父母回来了。
手里都拿着一本红色的本子和许多证件。
母亲红着眼眶收拾东西, 买了去国外的机票。
父亲冷笑后搂着秘书的腰离开。
这个家，只剩下他自己了。
直到深夜，他才被爷爷奶奶接回了老宅。
坐在车上, 他努力想要记住这条路。
却还是在第二天醒来后忘记了。
之后，他尝试回去，爷爷奶奶却以为他想要找父母，叹着气阻止他。
他只是想要找沈栀。
他知道, 他被父母抛弃了。
3.
海城很大。
大到他即便每周都在凭借记忆寻找，也没有找回去过。
海城很小。
小到他再次遇见了沈栀。
是青梅竹马。
也是一见钟情。
夏天从未消失，你我终将重逢。
