霍廷深又一次为了初恋抛下我时，我提出离婚。
他满脸不耐烦：「儿子的抚养权我不会给你的。」
似乎笃定我会为了孩子而妥协一般。
我笑了笑：「他姓霍，不姓林，抚养权自然归你。」
1
回娘家的路上，霍廷深接了一个电话后，便将我和儿子扔在服务区。
「果果，爸爸临时有事，不能陪你去外婆家了。」
霍廷深摸了摸儿子的头，目光看向我：「你让爸来接你们吧。」
说完，便头也不回地关上车门，扬长而去。
只留下我和果果失望的眼神。
这次回娘家，是因为我妈妈前不久做了一个小手术，刚出院。
娘家、婆家两地相隔三百多公里，结婚后，被琐碎的事情占据了大半时间，属于自己的时间少之又少，我回娘家的时候并不多。
知道我们要回去，爸爸妈妈兴高采烈地忙活了半天，准备了一大桌子菜。
当看到只有我和果果时，二老似乎已经明白了一切，努力挤出笑容招呼我和果果吃饭。
饭桌上，四个人都很默契地没提霍廷深。
果果是个很乖巧的孩子，吃过晚饭便很自觉地去写作业了。
我陪着爸妈在客厅看电视，三个人面面相觑，各自都有话要说，但都不知如何开口。
最终，我打破了僵局。
「爸，妈，我打算离婚了！」
两人看了对方一眼，然后一起回了卧室。
在我摸不着头脑时，他们从卧室里出来，递给了我一张银行卡。
「这是你自己的事情，你自己做主就行，卡里是我们当初为你准备的嫁妆，后来他家没给彩礼这钱便一直在卡里放着。」
「你若离婚了，这钱总能用到的。」
我愣了愣，眼眶一片湿润。
我和霍廷深结婚时，的确没要彩礼。
我们都是独子、独女，商议结婚时，霍廷深父母提出不嫁不娶，生两个小孩，第一胎跟我姓，第二胎跟他家姓。
我生下果果时，婆婆一看是个男孩，说什么也要他姓「霍」。
「男孩就应该跟爸爸姓，哪有跟妈妈姓的。
「万一二胎是女孩，我们就亏了。
「你就是太宠着她了，我不管，孙子只能姓霍。」
……
我还躺在病房里，婆婆为了这件事跟霍廷深在医院走廊争吵不休。
我父母都是乡村老师，比不得公婆在生意场上摸爬滚打多年，拉不下脸面，便遂了婆婆的要求。
我爸说：「无论姓什么，都是我们的乖孙，都一样的。」
为了安抚我，霍廷深将城郊的一套二居室转到了我名下。
「霜霜，委屈你了，我妈就那样。
「我们过几年，再生一个，无论男孩女孩都跟你姓。」
如果殷雪没有出现，说不定我跟霍廷深已经生下二胎了。
可惜，现在我已经准备离婚了，我跟他不会再有孩子了。
2
我递上离婚协议书时，霍廷深以为我在跟他闹。
头都没抬一下：「林晴霜，我很忙，公司一大堆事等着我处理。
「你要是闲着没事，回家熨几件衣服也好过在这里无理取闹。」
「霍廷深，我认真的，你的东西我都不要，我只带走我婚前的积蓄。」
不要房不要存款，不是我假清高、大度，而是大部分的房产、公司股份都在他父母名下，霍廷深在自己家公司上班按月拿工资，因此我们婚后的存款可以忽略不计。
他慢慢抬起头，但依旧是一脸不耐烦：「理由呢？」
「我累了。」
他一怔，接着缓缓开口：「儿子的抚养权我不会给你的。」
似乎笃定我会为了孩子而妥协一般。
我笑了笑：「他姓霍，不姓林，抚养权自然归你。」
他慢慢坐直了身体，有些烦躁地把协议扔在茶桌上。
带着道德制高点的语气道：「这些年我对你还不够好吗？我拼了命挣钱，给你最好的吃穿用度，你现在却为了一点小事跟我闹离婚？
「我都说了多少遍了，跟她只是合作关系。」
像是在数落我不知好歹。
我嗤笑一声：「这两年以来，你回家吃饭的次数少之又少，每次你都说你在加班，但你不知道的是，每次你说加班的时候，我都做好饭给你送去公司，毫无例外每次都看到你和殷雪在一起，一共 69 次。
「去年，果果发烧，可到了医院后，你被一通电话给叫走了，他醒来问我时，只能骗他说你很忙，忙着去挣钱了。
「这次又是将我们扔在服务区就走了，你从来没想过我要怎么跟果果解释，怎么跟我爸妈解释，有时我甚至觉得你心里根本没有我，也没有儿子。」
……
殷雪出现之后，类似的事情多到说不完。
霍廷深脸色变了变。
「你有没有想过，如果离婚了果果能接受得了吗？」
他还试图拿孩子来压我。
我笑笑：「霍廷深，说来也许你不信，跟你离婚是果果向我提的。」
3
即使知道他对殷雪念念不忘，我也没想过要离婚，一方面我确实害怕离婚会伤害到果果，他是一个很好的孩子，乖巧懂事；另一方面这些年我全职太久，离开他，迈出新的一步，我还是有些忐忑。
可殷雪千不该万不该，不该去动果果的。
上个月，果果放学回家，突然红着眼睛跟我说：「妈妈，你跟爸爸离婚吧。」
我很诧异，这两年在果果面前，我努力地为霍廷深打掩护，我一直以为果果什么都不知道。
「那个阿姨去学校找我了，她说你跟爸爸要分开了，她会是我未来的新妈妈。」
我跟他解释，不是这样的，爸爸妈妈不会离婚的。
可他平静得不像一个九岁的孩子。
「妈妈，我都知道，不要为了我委屈自己，你们离婚吧，我跟爸爸。」
「为什么？你不喜欢妈妈吗？」我有些不解。
「妈妈这些年照顾我很辛苦，我不想妈妈辛苦了，他也应该尽父亲的责任了。」
听到果果说出这番话，我第一反应不是欣慰，而是心疼。
我甚至希望他像别人的小孩，听到父母离婚时哭闹一番，而不是有着不属于他这个年龄阶段的懂事与成熟。
我开始反思，这两年间，虽然同处一个屋檐下，可我跟霍廷深的关系似乎更像室友，甚至是网友，只存在于手机上联系。大概是在这样冷淡的家庭关系下，果果迅速成长，这让我觉得很对不起他。
本来，我是想跟霍廷深好好谈谈的，我想如果他能远离殷雪，或许一切还可以恢复如初，所以便借着我妈妈手术出院为由喊他陪我回去。
来回两天时间，也算我们一家三口难得的一个小长假。
可他却让我彻底死心了。
他将我们扔在服务区时，我跟果果说：「妈妈决定离婚了。」
4
霍廷深最后还是同意离婚了。
不是为了我，也不是为了果果，而是他妈妈跟他说。
「她就是这些年在家里吃白饭太久了，身在福中不知福，你让她自己出去一段时间，她扛不住了，自然就会回头了。」
似乎这些年，一直都是这样，霍廷深一开始坚持的事情或是我跟他商量好的事情，他父母几句话他就改变主意。
果果出生时，跟谁姓是这样，果果一岁时，换房也是这样。
「其实，我爸妈说的也没错。」
一句话让我无法反驳，站在他的角度，他父母确实没做错什么。
他们只是将他的利益最大化罢了，就算跟霍廷深结婚了，有了果果，他们还是一直防着我。
这些年他父母对我，说不上好，也不能说不好。
他们从不干涉我跟霍廷深的生活，偶尔婆婆见我大包小包买东西时，会跟霍廷深发几句牢骚。
每当这时，霍廷深都会为我说话：「我挣钱不就是为她跟儿子过好生活，她想买就买呗，又不差那点钱。」
总的来说，殷雪没出现前，霍廷深对我还是不错的。
尽管他生意忙，但每周都会抽一天时间陪我和果果，我花钱他也从来不过问。
无论加班、应酬多晚，他都会回家。
他总说：「看不到你和儿子，睡不踏实。」
可后来，这一切都在殷雪打来的一个个电话之中，消失殆尽。
我常常想，是不是有了之前的对比，所以我才接受不了现在的他。
5
和霍廷深结婚前，我存了十万的积蓄，现在离婚了，我手里还是这十万的积蓄。
算上爸妈给我银行卡里的钱，足以付一个小两居的首付了，可我不敢买房，未来的不确定性太大了，我甚至不知道职场断层多年能找到什么样的工作。
因此，我在离果果学校不远处租了一个两居室，房租略贵，但接送他比较方便。
我和霍廷深谈好，周一到周五果果的衣食起居他负责，周六日果果属于我。
找工作比想象中的要难得多。
愿意要我的岗位基本是清一色的销售岗，底薪低，休息少。
找了大半个月，比较来比较去，似乎只有那家卖翡翠的专柜还算好一点，有 5000 的底薪。
好巧不巧，上班第一天便碰到了来逛街的殷雪。
她挎着最新款的爱马仕包包，笑着看向我，说话的语气带着几分胜利者的姿态。
指了指柜子里两条小圈口的高冰种：「这两条都试一下。」
看见殷雪一身的大牌，同事苏西抢先一步上前：「她今天刚来的，还不太懂，还是我来帮您试吧。」
殷雪盯着我：「就让她来，新人更应该多学学。
「晴霜，我可是帮你冲业绩呢，上班第一天就开大单，你不想吗？」
苏西用手肘轻撞了我一下，小声问：「你们认识？」
我摇摇头。
我取出手镯放入托盘，一边帮她涂护手霜，一边道：「这两条圈口小，估计戴不进去，要不看下圈口大的。」
殷雪颐指气使：「都没试，你怎么知道戴不进去？
「废话那么多，快给我试，不然我投诉你。」
尽管我很小心了，但手镯圈口太小，卡在了关节处，殷雪吃痛地叫喊着。
「疼疼疼……你到底会不会戴，手都被你弄肿了。」
她说着，眼神有意无意地向门口瞟去。
霍廷深进来的时候，我刚把殷雪手上卡住的手镯取了下来。
殷雪收起刚才的张扬，眼神怯怯的。
「廷深，手肿了，好痛，我都说戴不进去了，晴霜非让我试。」
霍廷深看向我，眼底闪过一丝惊讶。
殷雪如此颠倒黑白我属实没想到。
我仔细擦拭着手镯：「殷女士，我刚刚明确跟你说了圈口小，是你执意要试的。」
我指了指旁边的另一条：「这条圈口倒是合适，种水也很好，就是价格贵了点，66 万，要试一下吗？」
殷雪向霍廷深撒娇：「廷深~」
霍廷深眼神看向我，一口答应下来：「喜欢就试试呗。」
殷雪看着手上的镯子，撩了下头发，瞥了眼在门外打电话的霍廷深。
「晴霜，我早就跟你说了你不是我的对手，这男人啊，爱在哪里，钱就在哪里。我听说你离婚只分到了 10 万？
「切，还不够一条手链的钱。」
霍廷深挂了电话回来问道。
我也很想知道，殷雪在他心中真的就这么重要？
「试好了吗？
「路总那边还等着我们的。」
霍廷深挂了电话回来问道。
殷雪满意地点点头，晃了晃手镯，一脸期待地看向他。
「挺适合的，我很喜欢。」
霍廷深纹丝不动地站在原地：「那自己去付钱啊，看着我干嘛？」
殷雪瞪大着眼睛，不可置信地看向霍廷深，嘴角微微翕动：「廷深……」
我微笑道：「霍先生，殷女士刚刚还说男人的钱在哪里，爱就在哪里，花点钱博心爱的人欢心，多好啊，你不会是舍不得吧。」
霍廷深冷冷地看向我：「没有舍不得，只不过我爱人不是她。」
犹如当头一棒，殷雪愣住了。
她脸色煞白，微微颤抖着嘴唇问：「廷深，你这是在说气话，还是真心的？」
霍廷深有些烦躁地说：「自然是真心话，我跟你只是合作伙伴，仅此而已。」
怕事情闹到无可挽回的地步，殷雪只好将手镯扔到托盘里，不甘心地走出了店门。
等她一走，霍廷深看着我解释：「我今天是带她认识路总的，和殷雪合作的生意我这几天都会分到他那边，交接清楚后，我跟她不会再有任何联系，答应给她的投资我也会全部撤出。
「晴霜，这种工作你干不来的，别闹了，回家吧。」
霍廷深是个聪明人，从他踏进店里看见我和殷雪的那一刻开始，他就知道了殷雪的目的。
确切地说，殷雪是什么样的人，他比我清楚。
当初霍家拿钱给他们一起开公司，小有成绩之时，殷雪勾搭上了客户，原因也很简单，那个客户比霍廷深家有钱多了，为了嫁给前夫，殷雪逼得前夫的原配落了胎。
殷雪没想到的是，风水轮流转，不过几年的光景，霍廷深的生意蒸蒸日上，而她费尽心机攀附上的那人，狗改不了吃屎又有了新人，回旋镖打到了自己身上。
离婚时，她前夫只给了她一个经营不善，在破产边缘的小公司，她便借此找到了霍廷深，谈「合作」。
起初我是不知道的，霍廷深生意上的事情我很少过问。
是她有意无意地一次次以合伙人的名义打电话过来挑衅，我才知道了事情的原委。
所以，对于殷雪的意图，霍廷深不可能不清楚。
只不过他享受这种白月光回头求自己的感觉罢了。
离婚了，他知道后悔了。
可惜晚了。
6
意料之中，这份工作还是丢了。
据苏西说，是因为我被投诉了，投诉我的人正是殷雪。
但我知道，主要原因还是霍廷深，没猜错的话，他认识这家店的老板，辞退我，不过是他一句话的事。
本来我这种情况想找个像样的工作就难，他这样一来，我更不可能找到适合的工作了。
他无非就是想用这样的手段，逼我低头，逼我乖乖回去。
可惜我本就是个犟种，当初一门心思嫁给他是这样，现在打定主意离开就不可能回头。
7
我想如果真的找不到工作，大不了可以换个城市，重新开始，霍廷深的手再长也不可能跨越大半个中国。
可这样就意味着我要很长时间才能见到自己的孩子，想想我又觉得不甘，凭什么呢？我又没错，凭什么逃离的是我？
我打电话给远在国外度假的好姐妹程安。
程安是一家家政机构的高管。
我跟她说了近期的种种境遇，和找不到工作的迷茫。
她只问了我一个问题。
是想要一份体面的工作，还是想要一份高薪的工作？
她说，我毕竟离开职场这么些年，她当然可以帮忙介绍一份工作，但也只能是基础的工作，那就意味着待遇不高，一切从头开始。
我问她，那高薪工作呢？
她问我，是否考虑家政工作？
我愣了愣，老实说，我从没想过这方面。
跟霍廷深结婚时，家里是有阿姨的，只是后来阿姨家里有事辞职走了，那会果果还没满一岁，找了几个阿姨，霍廷深都不满意，最后我只好选择全职在家。
现在想想，我在霍家的这些年，跟保姆又有什么区别呢？
见我迟迟没动静，程安以为我不愿意。
「没事，我们这边正好招专员，工资 5000，你把简历给我，剩下的我来安排。」
我问程安，家政工资是多少？
「目前有一个单，3 万一个月，双休！」
我有点不敢相信自己的耳朵：「多少？你说多少？」
「3 万，只不过……那家人要求比较高。」
程安说，那是他们公司准备拉的一个投资方，刚从国外回来，性格比较古怪，对于食物很挑剔，介绍了十几个家政阿姨过去要不被赶走了，要不被气走了。
听到这我有点打退堂鼓了，但 3 万的工资诱惑力实在太大了。
我问程安，她怎么笃定我能胜任这份工作。
她说，因为你需要钱，而我也是有私心的，如果你能胜任这份工作，这笔投资我大概率也能拿下来，我们这算互帮互助。
其实，我知道即使没有这个单子，对程安的收入影响也不会很大，有了不过只是锦上添花，她这样说无非是不想我觉得欠她一份人情。
程安说的对，我确实需要钱，我需要钱买一套房子，需要稳定的收入，以备霍廷深再婚时，我可以把果果的抚养权夺回来。
虽然，现在霍廷深看起来并没有再婚的计划，但未来的日子那么长，谁知道呢。
未雨绸缪总归是不会错的。
程安把我的简历发给了雇主，那边很快就回复让去上岗了。
「奇怪，之前发去的那些，他都不满意，没想到你的简历一发过去，那边就确定了。」
8
第二天一早，我便去了市中心最好的别墅区。
别墅很干净整洁，全屋智能，扫地机器人、洗碗机都有，我需要做其实并不多，只用准备午餐、晚餐和简单的清洁。
九点到岗，6 点下班，上班时间也很自由。
第一周，雇主出差了，我仅仅需要打扫卫生，和遛狗。
还真是一份钱多事少的工作。
那天，得知雇主出差回来要在家里吃饭，我按照菜单准备菜品时，听到有人开门进来。
是一个眉眼俊朗，身材有型的男子，他目光扫向我时，定格了一瞬才缓缓移开。
看来他便是雇主沈墨了。
我放下手上的事，给他泡了一杯茶端过去。
他接过茶：「听说你是 A 大毕业的，怎么会来做家政？」
「离婚了，需要钱。」
忽然，沈墨起身走到我面前，绝美的脸庞一点点凑近我，眼神狡黠：「小师姐，不记得我了？」
看着眼前骨相清绝的人，我大脑瞬间宕机。
我们认识？
看着我极力回想，却想不来的样子，沈墨无奈地叹了一口气：「我饿了，小师姐，我想吃红烧牛肉。」
沈墨上楼后，我连忙拿出手机躲在厨房，在大学班级群里问：【有人知道沈墨吗？】
很快就有人回应。
【小我们两届的学弟，后面转专业了。】
【怎么了？晴霜，你看到他了？大三时候就出国了，听说现在做投资挺成功的。】
我回：【没事，随便问问。】
小我两届的学弟？我翻遍了大学时候的各种社团合照，终于想起来了他。
照片中的他，清瘦文雅，一副黑框眼镜略显呆滞，很难跟现在气质斐然的沈墨联系在一起。
那时候，称我为「小师姐」的人就他一个。
也是，十年的时间，足以改变很多。
十年前的林晴霜也曾是系里的风云人物，成绩好，长得漂亮，而现在只是一个找不到工作只能做家政的离异妇女。
我自嘲地笑了笑，全职在家的那些年，好多东西都丢了，唯独练就了一手好厨艺，中餐、西餐、甜点都能信手拈来。
刚做好饭，沈墨便从楼上下来了。
「不知道合不合你胃口。」
沈墨看了一眼我紧紧抠在一起的手：「小师姐的手，不应该是用来做家务的。」
我的尴尬都能扣出三室一厅了。
他接着问：「想起我了吗？小师姐。」
我故作轻松地笑了笑：「你变化挺大的。」
沈墨将我一侧的餐椅拉出来：「小师姐倒是一点都没变，还是那么漂亮，赏个脸陪我一起吃吧。」
这时候拒绝倒显得矫情，忙活了一下午也确实饿了。
我问他：「听说你之前赶走了十几个家政阿姨？」
「嗯。」
「为什么？」
「她们知道我单身都想给我介绍对象。」
我不知道哪根神经不对，脱口而出：「那你为什么还单身？是取向问题还是身体原因？」
说出口后，才觉得自己有失分寸，哪有保姆打听雇主信息的。
连忙赔笑找补：「抱歉哈，我最近被前夫哥气得脑子跟不上嘴巴。」
沈墨沉吟片刻，突然笑了：「没想到小师姐也这么八卦。
「因为忘不掉白月光，算理由吗？」
当然算，好一个痴情男。
9
沈墨开车送我回的家。
到小区大门时，我解开安全带，向他道谢：「谢谢你，明天我会准时上班的。」
沈墨侧首看向我：「看来你很需要这个工作。」
「我需要钱。」
不知道是不是错觉，我在沈墨眼神中看到了一丝心疼：「霍廷深就这么对你的？」
我无奈地笑了笑，然后推开车门下车，跟沈墨挥手告别。
然后，马不停蹄地朝我所住楼栋方向赶去。
今天是周五，是霍廷深送果果过来的日子，这个点他们应该到楼下了。
见到我，果果开心地朝我跑来。
而他身后的霍廷深双手插兜，面色不悦地看着我：「你是舒服日子过多了想找罪受？放着住豪宅有保姆伺候的日子不要，竟然跑去给别人当保姆。
「现在知道你以前当霍太太的生活有多好了吧？多少人羡慕不来，离开了我，你连基本的生活都无法保证，你若是后悔了，还来得及。」
霍廷深越说越起劲，完全没注意到我脸上表情的变化。
「我跟殷雪已经彻底断了，你也别闹了，明天我们就去复婚。」
说着说着，他的手便伸了过来拉住我的手腕。
我下意识地甩开他：「霍廷深，我不会跟你复婚的。
「以前我觉得我们之间最大的问题是殷雪，现在我才知道，我们之间最大的问题是你，你别忘了当初是你求着我当全职太太的。
「跟你结婚这些年，你的衣服是我熨的，你每次喝醉了回家是我照料的，你肠胃不好是我变着花样给你做吃的，这跟保姆有什么分别？我给别人当保姆至少还有工资，跟你呢，离婚还要被你们父母算计，你说这些话不觉得羞耻吗？」
后来家里确实有请保姆，可霍廷深不喜欢家里有外人，所以请的阿姨是不住家的，每天下午 6 点便走了。
霍廷深回家基本是 8 点后了，都是我去给他做饭。
然后给他放洗澡水，为他准备第二天穿的衣服。
把他的内裤手洗掉。
而这些他都看不到，在他眼里我是一个在家里没事干，享受生活的阔太太。
真是可笑。
10
他父母对我的设防，他不是不清楚。
我本来是不想说这些的，很多东西大家都心知肚明，不挑明了说，是为了给彼此留情面。
霍廷深一时语塞。
思索片刻之后，他将果果推了出来。
「你就算不为自己想，也要为儿子想想，有一个当保姆的妈，他在同学面前能抬得起头？」
我一愣，这也正是我担心的点。
虽说职业不分高低贵贱，凭劳动赚钱不丢人，但果果上的是三十万一年的国际小学，他的同学基本是家里请了家政阿姨的。
我不确定如果被他同学知道，果果的妈妈是一个保姆，会不会给他带来困扰。
果果紧紧地拉住我的手，声音淡然：「我同学都是保姆在照顾，没人看不起这个职业，我的面子是靠自己成绩挣来的，而不是靠父母的职业。再者，妈妈让我带去学校给大家分的蛋糕，同学都很喜欢吃，他们都很羡慕我有一个好妈妈。」
没有从果果嘴里得到他想要的答案，霍廷深破防了：「好好好，好一个母慈子孝，林晴霜，你别以为外面的人都像我一样惯着你，就你做的那些饭菜也就我吃得下，别把雇主吃出问题了，到时候还得我出面帮你摆平。」
回到家中，我心里还是有点忐忑，斟酌着开口：「儿子，妈妈当保姆，你真的不觉得低人一等？毕竟你同学家里……」
果果将作业本从书包里拿出来：「妈妈，大清早亡了，保姆只是一份工作，不是仆人，你签的是劳动合同不是卖身契。」
顿了顿，他接着说：「只不过，我觉得你当保姆有点大材小用了，妈妈你做的甜品很好吃，其实，你可以考虑自己开个甜品店。」
我有些诧异，自己开店做生意是我从未想过的事。
跟霍廷深在一起的这些年，他不止一次地提到，我这样的性格不适合做生意，这也是他不愿意让我介入公司的原因。
我看着果果：「可是，妈妈没做过生意，怕失败赔钱。」
他打开练习册，开始写作业：「没有人天生就是生意人，你不去做怎么知道自己不行。」
顿了顿，他抬头看向我：「若是赔钱了，我会想办法从爸爸那里要钱给你的。」
我很欣慰，我虽然选错了男人，但好在生了个好儿子。
果果说的对，试了才知道。
三十三岁，正是闯的年纪。
当天晚上，我便大概核算了下，盘一个店面，加上装修器材各种下来，我手里的钱也所剩无几了。
所以，我打算先在沈墨那边继续工作，至少做满三个月，这样我手里能多出 9 万以备不时之需，同时我也能用空余时间先调研一下市场状况。
11
周一，我赶到别墅时，餐桌上已经摆好了早餐。
我看了看时间，八点五十，还没到九点，确认自己没迟到。
这时，沈墨拿着牛奶走了出来。
「小师姐，你来了，一起吃点。」
我有点诧异，因为之前说的是雇主每天 8 点半准时出门。
我问：「今天工作日，不用去上班？」
沈墨笑容慵懒：「不想去。」
我吃过早餐才出的门，本来是不想吃的，想了想，他毕竟是老板，而我需要这份工作。
沈墨将牛奶递给我：「我记得小师姐以前上早课时候，都会带一盒牛奶。」
我接过牛奶，将话题拉回来：「今天的午餐和晚餐有什么要求吗？我一会出去买菜。」
沈墨眸底闪过一层光晕：「我跟你一起去，好多年没逛过国内的菜市场了。」
能看出来，沈墨的生活确实很富足，因为他连最基础的小葱和韭菜都分不清，看到根部带土的蔬菜一脸兴奋：「小师姐，那个应该是刚摘的，新鲜，买它。」
我无奈地看着他：「那就是骗你这种人的，泥土压称。」
逛到一半时，我接到了果果老师的电话。
老师说果果突然晕倒了，打他爸爸的电话没人接。
我来不及思考许多，惊慌失措地将手中的菜塞到沈墨手里：「果果出事了，我要去医院。」
然后便向马路边跑去。
沈墨一把拉住我的手：「我送你过去，你先别急。」
幸好赶到医院时，果果已经醒了，医生说是食物过敏。
「明明知道孩子花生过敏，怎么还给他吃，你们当父母的不要只顾着过二人世界，对孩子也要多上点心。」
很明显，医生把沈墨当成果果父亲了。
我正想解释时，沈墨嘴角带着几分笑意回应：「谢谢医生，我们以后会注意的。」
医生离开后，果果目光看向沈墨：「妈妈，这位叔叔是？」
我轻声开口：「沈墨叔叔，妈妈的雇主，跟叔叔问好。」
果果看上去有几分开心地喊了叔叔。
我去缴费办理手续的间隙，两人已经非常愉快地聊在了一起。
而霍廷深的电话一直打不通。
我很纳闷。
按理说，霍廷深对果果还算上心，他不至于忘记儿子吃了会过敏食物。
我推开门走进病房时，果果一边跟沈墨下象棋一边问：「妈妈，我已经没事了，什么时候出院？」
我将买回来的午饭放桌子上：「医生说还需要再观察，先吃饭吧。」
然后，有几分歉意地看向沈墨：「沈墨，对不起啊，给你添麻烦了，现在也没什么事，您可以去忙您的事了。」
沈墨转头看向我，面露无语。
「果果老弟，你妈妈一直这么冷血吗？用完我，就要赶我走了。」
我连忙解释：「我不是这个意思，我的意思是今天麻烦你了，挺不好意思的。」
「哦，那就请我吃晚饭吧。」
我怎么感觉，沈墨还有别的意图。
我没来得及多想沈墨的意图，因为我看到了霍廷深。
还有他身旁的殷雪。
我愣在了病房门口。
见我突然不说话，目光向病房外看着，沈墨也凑了过来。
四目相对。
殷雪眼神里是得意的挑衅，霍廷深眼底闪过一丝慌乱，但很快消失了，眉头蹙得很深。
还未等我开口，霍廷深抢先质问：「所以，你好端端要跟我离婚，是早就找好了下家？你们什么时候开始的？」
因为他跟殷雪关系暧昧，所以理所当然地认为我跟沈墨也一样。
一旁的殷雪火上浇油：「晴霜没看出来，你藏得这么深，怪不得那么着急离婚。
「廷深，我就说林晴霜没你想的那么单纯，现在你信了吧。」
我懒得跟他们解释，我朝他弯了弯嘴角：「霍廷深，我没想到你为了个女人可以连儿子都不顾，你口口声声说跟这个贱女人断了，这就是你所谓的断了？如果再有下次，别怪我不留情面，果果的抚养权我随时会要回。」
看样子霍廷深忙着陪殷雪，并没看未接来电，还不知道果果也在医院。
他冷哼一声：「你还好意思提儿子，他如果知道了还会认你这个妈？
「给你一次机会，现在当着我的面，跟这个野男人断了，我便当一切没有发生。」
这时，儿子的声音脆生生地从身后传来：「妈妈，是爸爸来了吗？」
听到儿子的声音，霍廷深倒吸一口凉气。
声音也降了八度：「果果，怎么了？」
我没搭理他，转身回到病房，霍廷深大步跟了上来。
殷雪也想跟进来，沈墨将她拦在门口：「有病的人就别进去了。」
殷雪气得跳脚，但碍于霍廷深在场，只能假装大度地站在门口。
从儿子口中了解到来龙去脉后，他一边跟果果道歉，一边为自己的疏忽找补。
「儿子，对不起，是爸爸的错，但我明明记得我看过配料表里没有花生的。」
殷雪尽管站在门口，但还在向我炫耀：「廷深昨天晚上一直在陪我，也许是阿姨搞错了。」
本来我还对霍廷深的说辞嗤之以鼻，可抬头却瞥见殷雪脸上的表情很微妙。
我低声问他：「你买完面包就回家了？」
霍廷深有几分心虚：「回去的路上接到她电话，便来了医院，面包是我后面喊阿姨带回去的。」
原来如此。
我毫不犹豫地起身走到门口，抬手一巴掌打在殷雪脸上。
由于一切发生得太过行云流水，等众人反应过来时，手指印已经明晃晃地印在她脸上。
「我警告你，你若是再碰我儿子，下次就不止是巴掌这么简单了。」
殷雪捂着脸，眼里闪着泪光，一副受害者模样：「晴霜，我理解你生气廷深照顾我，可你们已经离婚了。」
接着，满脸委屈地看向霍廷深：「廷深，你别跟晴霜动怒，都是我不好，我昨天不应该给你打电话的，反正我死了也没人在意。」
在儿子的事情上面，霍廷深向来聪明，很快他便明白了一切。
他眼神冰冷：「面包是你换的？」
殷雪很明显慌乱了，她结结巴巴：「什么……面包，我……我不知道。」
我本来是不想当着果果的面拆穿这一切的，毕竟对于一个九岁的孩子来说，一个女人为了接近自己的父亲，而加害自己，这太过于阴暗。
但只有这样，霍廷深才能清楚地明白他心里的白月光，有多么容不下自己的骨肉，有多么卑劣，这样他才会彻底打消和殷雪旧情复燃的念头。
和霍廷深离婚时，我就做好了他会再婚的打算，毕竟对于一个 35 岁的男人来说，经历一段失败的婚姻后就不结婚，不现实，但他再婚的对象可以是任何人，唯独不能是殷雪。
想查清真相很简单，医院里都是有监控的。
12
监控室里，霍廷深差点打了殷雪，但最终那巴掌没落到她脸上，让我觉得有点可惜。
霍廷深怒吼着，让她滚，对她说狠话，这也是我第一次见霍廷深如此情绪失控。
我和沈墨带着果果出院时，霍廷深追了过来。
「晴霜，我跟她真的断了，昨天是她心脏病犯了，情况很危急我才来的，我没想到她会这么做，我发誓以后她的电话我都不会接了。」
我示意果果跟沈墨先上车。
我不想果果看到自己的父母在离婚之后，还争吵不休。
我挑眉看向他，讽刺道：「我之前三番五次跟你讲殷雪这个女人不简单，你只会说我无理取闹，现在看到对方的真面目了，白月光不要了，来求我这个饭粒碾子了？你可真贱！」
以前我不是没跟殷雪正面冲突过，可每一次霍廷深都会护着她，数落我小心眼。
「你口口声声说跟她断了，可她手里那个破公司现在依旧风生水起，你可别说不是你私下给她资金周转的。
「真是好笑，离婚想尽办法让前妻分不到钱，对外面的野女人倒是挺大方。」
霍廷深皱了皱眉：「我没给过她钱，你不信可以跟我去查银行流水。」
他的辩解是多么苍白无力。
我反问：「不是你，难道凭她殷雪的本事能让濒死的公司起死回生？说出去谁信！」
我原以为，霍廷深撤资后，殷雪的公司会很快关闭，却没想到那个快破产的公司竟然奇迹般地好了起来。
凭殷雪的能力是办不到的，只有一个可能那就是有人在背后帮她。
回到家里，果果很反常地没第一时间去冰箱里拿零食，而是回了自己的房间。
我跟了进去，斜睨着他。
「你明明知道面包里有花生，为什么还要吃？」
他心虚地看着我：「妈妈，你都知道了。」
因为过敏进过医院，后面果果便对花生味道很敏感，他不至于吃不出来，再者去的医院并不是离学校最近的医院，老师说是果果要求去那家医院的，因此只有一个可能他是故意的。
「妈妈，对不起，让你担心了，我知道分寸的，没敢多吃。
「昨天张姨带面包回来时，告诉我爸爸在陪那个女人，我就将计就计咯，还得是妈妈机智，一下子就找到了问题的关键。」
我一时间，五味杂陈，一方面感叹儿子的脑子确实好用，一方面又心疼他小小年纪就要承受这么多。
我走上前将他抱在怀里：「儿子，对不起，妈妈让你操心了。这些都是大人的事，你只要快快乐乐地长大就好。」
这样的宝贝儿子，要趁着年龄还小多抱一抱。
果果拍拍我的肩：「妈妈，你约了沈叔叔吃饭的，再不去化妆可就来不及了。」
儿子很好，就是有时候有点不解风情。
13
我下楼的时候，沈墨已经等在门口了。
餐厅是沈墨选的，一家西餐厅。
酒过三巡的时候，沈墨突然跟我表白。
「我离异还有个儿子。」
「我知道。」
「我比你大三岁。」
「我也知道。」
沈墨一脸深情地看着我：「还记得我跟你说的白月光吗？」
我指了指自己：「难不成那个白月光，是我？」
沈墨嘴角带笑：「不然呢，你以为我想了这么多办法接近你很容易？
「你都不知道，听说你离婚的那天晚上，我高兴得睡不着，第二天就立马买了回国的机票，感谢前夫哥自己作死，才让我有机可乘。」
我没有马上答应他，虽说离婚了开启第二春很正常，但和雇主谈恋爱那就是另外的价格了。
不知道霍廷深从哪里听到，沈墨跟我表白的事。
一直联系我，要跟我复婚，真的很烦。
接果果回家的时候，霍廷深拎着一袋子菜站在门口。
他冲我笑了笑：「我们一家三口，好久没一起吃饭了。」
「我们已经离婚了。」
「那也是一家三口。」
我不耐烦地开门，霍廷深一进门就转身到厨房做饭。
「晴霜，明天我们先去复婚，然后把房子都转你名下，公司的股份我跟我爸妈商量好了，放 20% 到你名下。」
看吧，他父母那关是可以说服的，只是以前他不愿意而已。
我没搭理他，继续和果果做学校布置的手工作业。
霍廷深将菜摆上桌时，门铃响了，来了一位不速之客。
沈墨。
看到沈墨，霍廷深摆出一副男主人的架势：「你敲错门了，不要打扰我们一家人吃饭。」
说着就要关门。
沈墨情绪很稳定，伸手按住门：「没错，这就是我女朋友家，前夫哥。」
气氛瞬间达了冰点，安静得可怕。
霍廷深喉结滚动，视线在我和沈墨之间轮转。
我清了清嗓子，看向他们两人：「都见过了，我就不多介绍了。」
沈墨淡定地进屋，往我身边的位置一坐。
霍廷深黑着脸走到他身旁：「这是我的位置。」
「有写你名字？」
看着剑拔弩张的两人，我只好示意对面的儿子。
「果果坐我旁边，你们俩去对面。」
饭吃到一半，两人又干上了。
霍廷深夹起一只虾，欲要放我碗里：「霜霜，你最爱吃的油焖大虾。」
半空中沈墨的碗接了过来：「谢谢前夫哥，我喜欢吃，霜霜现在对虾过敏。」
霍廷深放下筷子，问儿子：「家里有没有抗过敏药？」
果果不解：「爸爸，你怎么了？」
「我对厚脸皮的人过敏。」
沈墨也跟着道：「给我也来一粒，今天的空气不干净。」
我是想好好吃饭的，可这该死的修罗场注定这顿饭吃不好。
霍廷深别有深意地看向沈墨：「东西需要换新，但人还是旧的好，晴霜是念旧的人，有的人什么身份心里最好有点数。」
沈墨不甘示弱：「有的人早就是过去式，自己还不清醒，可悲。」
我放下筷子：「我最大的特点就是喜新厌旧。」
霍廷深愣了愣，搬出了果果：「霜霜，你真忍心让儿子跟爸爸妈妈分开，我们才是完整的一家人。」
果果忙着扒饭，头都没抬：「妈妈可以给我找个小爸。
「沈叔叔就挺好。」
霍廷深脸色瞬间沉了。
另一边，沈墨嘴角疯狂上扬。
霍廷深的情绪瞬间爆发了，起身一把拽过我：「我们好好谈谈。」
沈墨猛然站起：「有事冲我，别碰她。」
我眼神示意沈墨：「没事，我也有事跟他聊，你一会帮我辅导下果果作业。」
小区花园里，霍廷深点了一支烟。
「你是结过婚的人，做事要有点分寸，他那样家世背景的人，要什么样的小姑娘没有，怎么可能真心对你，更何况娶你一个离异带娃的。」
我反问：「殷雪不也是离异的，你还不是舔得挺起劲。」
霍廷深拿烟的手抖了一下：「林晴霜，你说话有必要这么难听吗？」
我反击：「你做事太难看，还不让我说？」
「霜霜，你跟他断了吧，我们就当一切没发生过，重新开始，我们还有个儿子不是吗？再者我跟殷雪什么都没有发生过。」
「有没有发生什么重要吗？当你一次又一次地为了她指责我、抛下我的时候，你有没有想过我的感受。离婚后，你想尽办法让我工作受阻时，有没有想过没有工作没有钱，我过着什么样的生活？」
「霜霜，对不起，我只是想让你回来。」
我看着他：「刚离婚时，我以为你真的会改，真的意识到自己的问题，可结果呢，还不是一次次让我失望，霍廷深，我们结束了。」
说完，我转身朝不远处的沈墨走去。
见我走来，他松了一口气，埋怨道：「怎么聊了那么久，都聊了什么？」
我笑着拉住他的手：「他说你要什么样的小姑娘没有，不可能娶我这样离异带娃的。」
沈墨急了：「诽谤，他就是在挑拨，霜霜，你别听他的。
「明天，明天日子就挺好，咱俩去把证领了，免得他总想着跟你复婚。」
14
三个月后，我的甜品店开业。
启动资金除了手里的积蓄外，还有果果这些年的压岁钱。
他不知道怎么跟霍廷深说的，总之把他存在银行的压岁钱一次性取了出来。
以前我没在意，没想到这小子的压岁钱比我手里的积蓄还多。
与此同时，殷雪的公司宣布破产。
那天, 我正巧在她公司附近的咖啡厅喝下午茶。
公司门口水泄不通，挤满了讨薪维权的打工人。
沈墨将一块曲奇喂到我口中：「别看了，快吃。」
殷雪公司破产是霍廷深的手笔。
霍廷深确实如他当时在翡翠店跟我说的一样，撤走了资金，只是连他也没想到，殷雪离婚后其实一直跟前夫有联系。
霍廷深前脚刚撤资, 她后脚就从前夫那里要了一笔钱。
那天在医院, 我跟霍廷深吵架之后，他便回去查了，很快他便知道了殷雪一边跟他暧昧不清一边还跟前夫纠缠不休。
我本来是想借霍廷深的手搞垮殷雪, 但他并没有亲自出手，他只是将收集到的东西交给了殷雪前夫的现任。
这一点，他倒是没变，一直这么喜欢借刀杀人。
当初能将殷雪挤出局的人，现在一样可以让她没有容身之所。
据说殷雪前夫的现任是个嚣张的小姑娘，可不像我这么弱鸡。
15
甜品店开业后, 果果经常带着同学来消费，由于甜品味道极佳, 很受欢迎, 一下子就传开来, 生意好得不行。
霍廷深捧着鲜花来的时候, 我正忙着算当天的营业额，六位数的营业额, 在开业之前想都不敢想, 看来要着手分店了。
他看起来平静很多，似乎已经接受了我们回不去的事实。
「离婚了也不用老死不相往来吧, 毕竟我们还有一个儿子。」
我收起上扬的嘴角：「是, 你应该庆幸我们有个儿子, 你才能站在我面前。虽然我现在能挣钱，但果果的一切开销, 以及他未来的路还得你来铺，没办法谁让离婚时, 我几乎是净身出户。」
霍家在生意场上这么多年盘根错节, 不是我所能撼动的, 他们家三代人的积累也足以让果果以后的路更顺畅更宽敞。
我开始赚钱时，也曾想过拿回果果的抚养权。
但果果拒绝了, 他说, 既然霍家的钱我分不走, 那只要他留在霍家, 他便是唯一的继承人。
我想想也对, 霍廷深父母虽然对我设防, 但对果果这个孙子也算是掏心掏肺，尽心尽力，果果留在霍家能获得的资源, 远比跟着我要好, 再者我周末也能跟他待一起。
得知霍廷深来过, 沈墨又开始催婚了。
「霜霜，你说过的，单日营业额六位数就跟我结婚的, 还算数不？」
本来只是缓兵之计，没想到这么快就达成了。
我把脸凑近他：「是不是你作弊了？」
他俯下身，轻声道：「我真的等不及了。」
-完-
