与竹马婚后的第五年，我才发现自己是一本书中的恶毒女配。
当我的老公因为另一个女人的一个电话，将我一人扔在医院时。
我藏起刚拿到的孕检报告，转移了财产，留下离婚协议离开了。
可一个月后，宋晨猩红着眼睛将我按压在角落里，「叶桉，你他妈吓死我了，什么都不说就给我判死刑了吗？」
1
又到了每个月例行公事的时候，宋晨翻身将我按压在床上。
我被迫承受着他的动作，明明都在一起五年了。
我一边享受着他的顶级服务，一边在他背后留下一道道痕迹。
直到深夜，我累得浑身瘫软，只得攀附着宋晨，被他抱到浴室洗澡。
迷迷糊糊我睁开眼睛，却发现自己眼前闪过一排排文字。
【恶毒女配吃得这么好，谁酸了我不说。】
【为什么刚才的画面不能看，什么是我这种尊贵的 SVIP 不能看的。】
【尊贵的鹿童大人，让我魂穿恶毒女配拿一天体验卡吧！】
【大黄丫头，说得人心里黄黄的~】
【不是双洁设定吗？男主怎么和女配那啥啊？】
【哪里来的清朝妖孽？叉出去！】
我原本已经昏昏欲睡的脑袋瞬间清醒过来，我看着眼前飞速闪过的文字，不可置信地看向宋晨。
「宋晨，你能看到吗？」
宋晨将我轻柔地放在浴缸里，正在给我放着热水。
他疑惑地抬头看向我，「看见什么？」
怀疑我自己是累得头昏眼花，我连忙晃了晃自己的脑袋，可睁开眼后还是能看见。
【女配干什么呢？男主这身材她还有时间犯困！】
【理解一下，毕竟书里写男主后来和女主一夜七次。】
【想想就腰疼，哈哈哈哈。】
【果然还是不喜欢女配，都没有一夜七次。】
【给我干哪来了？你们唠的是我不花钱就能看的吗？】
【我的女鹅明天就要和男主见面了，好期待啊！】
【男主这身材，让我当恶毒女配也行啊！】
【+1+1……】
我迷迷糊糊看着宋晨，他一夜七次？
不行，凭什么没跟我一夜七次过？
宋晨给我盖好被子，在床的另一边躺下，随着灯被熄灭，他沙哑着嗓子开口，「睡吧。」
我拉着他的手，眼神戚戚地看着他，「再来一次？」
宋晨幽深的眸子微微一沉，似乎他在思考，过了许久他开口，「早点睡吧，不早了。」
哼，果然不爱我，这么好的体力都不肯让我知道。
过了很久我昏昏沉沉地睡着了，早上醒来的时候宋晨已经去上班了。
可我已经确信了一件事，我真的能看见一排排像弹幕一样的文字，它们从我眼前闪过，每时每刻都在提醒我只是一个恶毒女配。
可我觉得它们说得并不对，我与宋晨从小一起长大，虽然长大后因为家族联姻在一起。
可婚后的这几年，我俩虽然不是如胶似漆，却也是相敬如宾、狠狠做恨！
2
想见见弹幕说的女鹅长什么样子，我难得没到中午就起床，跑去了宋晨的公司。
坐着宋晨的专属电梯，我直达宋晨的办公室。
宋晨的助理陈安见到我，脸上闪过片刻的惊讶，随后笑意盈盈地开口，「夫人，您怎么来了？」
我甩了甩我的大波浪，而后摘下墨镜故作高深地开口，「怎么？不方便吗？」
「哪里！我这就告诉总裁。」
说着就要拿起内线电话打给宋晨，我却一把按住了陈安要打电话的手，「不用，我直接去就行。」
说完，我转身就走向宋晨的办公室。
可还没到办公室我就听见办公室里面传出来的女孩子娇俏的声音，「宋总，你午饭怎么能不吃饭呢？这对身体多不好啊。」
随后传来宋晨有些沙哑的声音，「不饿。」
「我自己做的皮蛋瘦肉粥，宋总你喝一点吧！」
透过门缝，我看见了一个穿着白裙子的女孩子正弯腰站在宋晨的办公桌前。
她将一个粉色的饭盒推到宋晨面前，宋晨揉着头，眼神淡淡地瞥向饭盒。
似乎只要我接近宋晨就能看见弹幕，而此时的弹幕已经炸开锅了。
【啊啊啊，就这个皮蛋瘦肉粥，我没记错的话，没过多久，男主就在厨房和女主一边做皮蛋瘦肉粥，一边做恨。】
【男主就是因为吃了这个粥，感到温暖才对女主暗生情愫的吧！】
【这个剧情好俗套！】
【男主女主这体型差，好想拉快进度条看男主狠狠欺负女主的样子。】
【姐有点钱，给姐开超前点播。】
【可为什么我感觉女配有些可怜啊。】
【可怜恶毒女配做什么，叉出去！】
看到眼前的弹幕，我控制不住心里的火顿时起来了，想我堂堂貌美如花的大小姐，是恶毒女配也就算了，可怜我还被叉出去了。
我伸手推开了门，随着我红色细高跟踩在地上发出的声音，两人头抬起头看向我。
宋晨原本沉静的眸子看见我后，闪过一丝异样，随后语气淡淡的，「你怎么来了？」
我勾了勾自己的烈焰红唇，轻轻瞥了一眼旁边的女人，「当然是来关心我的老公有没有好好吃饭啊！」
女人看着我拘谨地笑了笑，我好奇地打量着她，长得白白嫩嫩的，五官虽然不张扬，但是拼凑在她身上倒是清秀可爱。
我好奇地开口，「这位是？」
宋晨语气没有丝毫起伏，「新来的秘书何娇娇。」
「小秘书啊~」
我语气拖得很长，有些耐人寻味。
何娇娇慌乱地看了看宋晨，宋晨抬了抬手，「你出去吧！」
我心里一沉，宋晨并没有介绍我的身份。
【为什么感觉男主女主没有火花啊？】
【倒是女主很主动！】
【男主现在有家庭呢！道德上他还不允许自己犯错，但防不住他心动！】
【恶毒女配踩着她十八厘米的高跟鞋来了，这声音很大女人！】
【哈哈哈哈哈哈！】
这时宋晨喑哑的声音传来，「吃饭了吗？」
我摇了摇头，宋晨站起身拿起外套穿在身上，走到我身边开口，「走，带你去吃饭。」
我自然地伸出手想要挽住他的手臂，宋晨却淡淡地开口，「在公司，注意一下行为举止。」
我看着自己空空的手臂，嘴角勾出一抹苦笑，我好像开始相信弹幕说的话了。
3
那天吃过饭后，我就自己回到了家。
那次之后，宋晨开始频频加班，偶尔我甚至能闻到他身上传来的淡淡的女士香水的味道。
我从开始的难过，渐渐变得麻木。
倒是每个月的活动不见他停过，甚至比之前更磨人！
没过几天，我和宋晨回宋家老宅，宋妈妈端来补身体的老鸡汤，我还没喝就吐了。
宋妈妈开心得不行，「哎呀，是不是怀孕了？」
我还没开口，就被宋晨抢先开口，「不能。」
宋妈妈不信，催促着宋晨带我去医院做检查。
在去医院的路上，宋晨却一脸严肃地开口，「我记得每次都做避孕措施了。」
我不在意地笑着，「你不喜欢小孩子吗？」
宋晨垂下冷峻的眸子，「不喜欢。」
我眼前的弹幕再次翻滚，【哪是不喜欢孩子啊，是不喜欢除了女主以外的人生的。】
【女配这是怀孕了？】
【我记得接下来的剧情是，女配想拿孩子要挟男主，结果男主直接让她去打胎。】
【男主要不了多长时间就要和女主双宿双飞了，哪还有女配的事啊。】
【女配还得作妖呢！不然怎么凸显男主女主的情比金坚。】
【俗套的剧情，作者也没吃过什么细糠。】
我心里已经开始破口大骂起来，他喵的，凭什么我就要是那个恶人。
最后宋晨还是带着我来到了医院，可就在等结果的时候，宋晨的电话响了。
电话挂断后，宋晨有些焦急地看向取结果的机器，而后看向我，语气里有些焦急。
「叶桉，我公司现在有些突发情况，我要回去处理，你取到结果先回家，等下晚点再说。」
「不能再陪我一会吗？结果马上就出来了。」
宋晨皱了皱额头看向手里的手机，「叶桉，我真的有事走不开。」
我垂眼不再看他，「那你去吧。」
宋晨似乎感觉到了我的情绪低落，又开口道，「等我忙完，带你去逛街吃饭。」
「好。」
宋晨的大手伸到我的头顶，似乎想摸摸我的头发，可手终究没有落下就匆匆离开了。
弹幕似乎一直在提醒着我没有看到的剧情，【男主是去救女主了！】
【我想要看的剧情快来了。】
【我要看肉的！！！】
宋晨走了没多久，检查报告就出来了，妊娠五周。
我真的怀孕了，一切都在按照弹幕说的方向发展。
坐在医院的椅子上，我脑子里疯狂地在回想最近发生的事。
最后的结论是，我为什么要做恶毒女配。
我一个活生生的青春大美女，为什么要做他人故事里的配角。
随后我拿起电话打给了我的律师，转移我的财产，起草离婚协议，一件件开始。
律师的速度很快，告诉我大概三天就能完成。
晚上很晚宋晨才回来，我躺在床上沉沉地睡着，男人似乎站在我床前看了我许久。
随后轻轻帮我捏了捏被子，很快浴室就传来洗澡的声音。
好像因为怀孕的缘故，我很快就睡着了，再后来我就不知道发生什么了。
4
第二天我刚睡醒，就看见宋晨在收拾行李。
我一阵疑惑，但还是开口问道，「你要出差吗？」
宋晨淡淡地嗯了一声。
可弹幕却好像炸开了锅，【男主女主要一起出差了，我期待的名场面要来啦！】
【男主中药，将女主按在浴池里狠狠爱。】
【我充钱，能不能开个超前点播。】
【我不相信男主自制力这么强的人，仅仅是因为中药就和女主狠狠做恨。】
我看着弹幕，眼里一暗，「出差多久啊？」
「三天。」
三天，刚刚好。
这三天，宋晨没有给我发来任何消息，可我却在网上看到了他的花边新闻。
【宋氏总裁携手恋人出现在海边，两人亲密无间配一脸。】
我给宋晨发去了新闻的截图，他没有回我，可能是不想回吧！
第三天，我把准备好的离婚协议放在客厅的桌子上离开了，还留下了一封信。
从小到大，我都是父母眼里的叛逆少女。
他们让我学跳舞，我就学跆拳道，他们让我学金融管理，以后方便管理企业，我就偏要学计算机。
可唯独与宋晨的婚约，我没有反抗。
可我没想到宋晨居然也没有反抗，他一个从小到大骄傲的令我们这些同龄人嫉妒的眼红的人，似乎已经没什么能勉强他。
可他就这样坦然地接受了父母的安排的联姻，当我得知这个消息的时候，我开心得嘴都咧到后脑勺了。
宋晨不光长得帅，能力强，还没有乱七八糟的私生活，更重要的一点是，他曾是我少女时期的兵荒马乱。
我怀揣少女的爱慕之心嫁给了他，新婚当晚我满脸兴奋地问他。
「宋晨，你为什么要娶我啊！」
宋晨正在解领带的手微微一怔，而后眼神淡淡地瞥向我，「不是你，还会有其他人，还不如你我更熟悉些。」
我原本雀跃的心情一瞬间沉入谷底，脸上的笑意瞬间停滞，却装作不在意地开口，「原来你也这么想啊！没想到我们这么臭味相投。」
宋晨冷冷的眸子看向我，解着领带的手似乎有些用力，有力的小臂上青筋暴起。
原本就严肃的脸上，现在似乎能冻死人一样。
晚上，宋晨似乎是故意的。
丝毫没有顾及我是第一次，如同一头蛮牛一样在我身上作乱。
我生理性的泪水控制不住流下来，捶打宋晨让他停下不作效，索性一口咬在了他的肩膀上。
宋晨一阵闷哼，而后大手紧紧捂住我的腰，将我的呜咽都吞下。
第二天，我连床都没下来，为了这件事我生了宋晨好久的气。
可他似乎并不在意，只要休息的时候就给我做饭吃，还有一手做奶茶的好手艺，没出几个月就把我养胖了好几斤。
他每天晚上都会强硬地把我抱进怀里，即使不做恨也会习惯的亲亲我的脸颊。
偏偏我这人贱皮子，吃这一套。
所以婚后这五年，即使宋晨对我没有多热情，还是把我吃得死死地。
5
离开我和宋晨的住所，带着我所有的家当来到了一个大学室友的老家。
果然离开宋晨后，弹幕也消失了。
林默的老家这里山清水秀，有一种大都市不能比拟的宁静舒适。
此时林默看着我欲言又止，我一边喝着奶茶一边冲她挑了挑眉。
「想问什么直说吧！」
林默小心翼翼地开口，「你真准备放手了？之前上学的时候可整天听你念叨他，明眼人都能看出你多喜欢他。」
我吸到一口珍珠，垂眸开口，「他不喜欢我，原以为他这辈子都不会喜欢谁，这样他也只能是我的。可现在不一样了，他有喜欢的人了。」
林默砰的一声拍起了桌子，「他喵的，他这是出轨。」
我连忙安抚炸毛的林默，「没，没出轨，只是我发现了苗头，与其自讨没趣，还不如早点分开。」
林默心疼地抱着我，「没事，你有钱又好看，哪能会缺男人！」
林默帮我找了一个小房子，我自己住着不会太大也不会太小。
很快三天就过去了，我相信宋晨也该回去了，估计也能看到我留给他的东西了。
晚上的时候，销声匿迹很久的男人给我发来了消息。
【？】
我看着消息觉得很可笑，我发给他的绯闻截图他没有解释理会。
现在给我发个问号做什么？
也许是孕激素作祟，我越想越气，直接给宋晨送上了辱骂拉黑删除三件套。
【大沙币！】
我自然不知道那边身处住所的宋晨一副黑人问号的样子。
而后宋晨给我打来了电话，我生气得直接给挂断了。
随后我给我的律师发去了消息，【宋晨出差回来了，我俩离婚的事，你抓紧处理吧！】
【好的，叶女士。】
可是宋晨却好像发疯了一样，换着号码给我打来了电话。
我烦不胜烦，接起就是对他一顿破口大骂，「宋晨，你闲得就多喝水，别来烦老娘。」
电话那边嗤笑了一声，「所以你离婚的理由是我的技术不好！」
「什么？」
「你是不是忘记自己留下的纸条了！」
我这时才想起走时留下的那封信的内容，【宋狗，老娘踏马受够你了，留着你的那颗子弹给你的女主角吧！一夜能七次对我居然那么吝啬，真抠，渣男！老娘我要去寻找新生活了，离婚协议没问题就签了，别逼我放大招！！】
宋晨带着威胁的声音在电话那边响起，「所以你的大招是什么，我太好奇了！」
那只是我一时逞口舌之快放的狠话罢了，哪有什么大招！
见我不说话，宋晨又开口道，「怎么不说话了？」
「要你管！你个渣男！」
说完电话就被我挂断，随后我就将电话卡拔出顺着窗户扔了出去。
林默知道我怀孕后，专门带我去她表哥工作的医院做孕检。
可我从她贱兮兮的表情里察觉到一丝异样，直到我看到她表哥的那一瞬间我就懂了。
林默的表哥顾辞穿着一身白大褂，戴着一副金丝眼镜，整个人儒雅斯文。
看人的目光都是温温柔柔的，让人感觉很舒服。
林默在我耳边小声说道，「这几天见你闷闷不乐的，我带你来看看帅哥，放松放松心情，正好检查身体。」
6
顾辞说话的声音很好听，看着人说话的时候，眼里都带着笑意，这样的人确实很治愈。
之后我过了几天平静的日子，可这天不知怎么，卫生间的水管突然爆了。
我被淋成了落汤鸡，赶紧打电话求助林默。
很快房门就被敲响，我穿着被淋湿的睡裙披着浴巾赶紧开门。
可门外站着的不是林默，而是顾辞。
他穿着一件浅咖色的连帽卫衣，和一条浅色牛仔长裤。
头发稀碎地盖住了额头，眼镜后面温润的眼睛正温温柔柔地看着我。
他的视线缓缓下移，脸上闪过一丝红晕，而后轻咳了一声。
「小默说你这里水管爆了，让我来看看。」
我呆愣愣地点了点头，「默默呢？」
「她今天有事，所以叫我先来看看。」
我点了点头错开身，让顾辞进来。
顾辞进来后，我刚想把门关上，就被一只布满青筋的大手挡住了要关上的门，声音大得吓了我一跳。
随着手的方向我缓缓向上看去，就看见了一个熟悉的面庞。
宋晨穿着黑色的冲锋衣，面容严肃地看着我。
宋晨黝黑的眸子紧紧地看着我，似乎委屈要溢出眼眶，可随后看到了我身后的顾辞。
我能清楚感觉到宋晨身上瞬间散发冷意，似乎想要冻死在场的每一个人。
我心里不禁暗暗吐槽，不愧是男主，以后他在的地方空调都不用装了。
我震惊地瞪大了眼睛看向宋晨，忍不住开口，「你怎么来了？」
宋晨冷冷地勾了勾嘴角，「我不能来吗？」
「我不是已经委托我的律师处理我们离婚的事由了吗？你还来找我干什么？」
宋晨眯了眯眼睛，打量着我身上穿的衣服，语气里似乎带着怒意，「你穿成这个样子和一个男人单独相处？还是你想给我戴帽子！」
我被他看得有些不自然，可还是仰起头大声开口，「我穿什么是我的自由，你管得着吗？」
宋晨一个箭步挤进门来，随后将我拉倒身后。
眼里带着敌意看向顾辞，语气不善，「你可以走了。」
顾辞温润的性子难得有些强硬，「这是叶女士的家，你怕是没有这个权利吧！」
宋晨却笑了，只是笑声有些冷，「我没有这个权利？我们是夫妻，你又是以什么身份问我有没有权利的！」
顾辞眼神看向我，似乎在争取我的意思。
我看着他摇了摇头，随后开口，「顾医生，你先回去吧，我处理些私事，今天麻烦你了。」
顾辞拧着眉看了我许久，才转身离开。
顾辞刚离开，宋晨就转身看向我，眼神晦暗，「他是谁？」
我没好气地瞪了他一眼，转身就想脱离他的控制，「我问你你都没有回我，我凭什么告诉你！」
宋晨眼里闪过疑惑，「什么？」
我忍不住大喊，「你装什么？」
「我装？」
「是啊，发你的东西都看不见，现在质疑我？你是主角了不起啊！」
「你在说什么？」
7
这时我发现消失已久的弹幕随着宋晨的出现又开始出现了。
【剧情走向不太对啊！女配怎么跑了？男主还追？】
【对啊，我的亲亲女鹅呢？】
【为什么我现在觉得男主女配的剧情很带感啊！】
【是啊，我感觉男主看到那个男医生的时候青筋瞬间暴起了！】
【男主赶紧把你的小娇妻扛回去狠狠爱，我爱看！】
【抓回去，让我看肉的。】
【楼上黄得不行，可说出了我的心里话！】
我看着黄得不行的弹幕，有些发蒙。
可宋晨却好像不得到答案不罢休，「我出差这几天，手机第一天就丢了，当时事太多了，没来得及处理，所以你给我发了什么？」
我找出之前截的图，举起手机给宋晨看，【宋氏总裁携手恋人出现在海边，两人亲密无间配一脸。】
照片里的人脸虽然有些模糊，但是熟悉的人一眼就能看出里面的男人是宋晨。
宋晨皱着眉看了照片许久，似乎在思索。
我刚要开口，却听见宋晨的声音，「你是因为这个要离婚的？」
我被他的话问得一愣，瞪着清澈的大眼睛看着他。
宋晨却猩红着眼睛将我按压在角落里，「叶桉，你他妈吓死我了，什么都不说就给我判死刑了吗？」
「你自己做的，狡辩什么？」
「你给我狡辩的机会了吗？」
宋晨的大手紧紧地抓着我的手臂，居然带着微不可见的颤抖。
随后我听见宋晨哑着嗓子开口，「那天在海边不只有我和何娇娇，还有陈安呢！
「而且我们也不是去玩的，只是当时在海边的一个餐厅谈工作，听见海边有个孩子的叫声才跑过去的，当时是三个人，这张照片陈安被抹去了。」
我疑惑地看着宋晨，这和弹幕说得不一样啊！
宋晨不应该和何娇娇在这次工作里暗生情愫，然后做一些少儿不宜的事吗？
见我怀疑的眼神，宋晨眼里闪过焦急，「叶按，我在你眼里就是这样随便吗？」
我张张嘴不知道要说什么，就被宋晨一阵大力抱进怀里。
我被他把握的很紧，有些不舒服，我挣扎了起来。
「宋晨，你放开我！」
「不放。」
「你弄疼我了。」
宋晨听到这才缓缓松开我，他低头晦暗的眸子直直地看着我。
他的大手摩挲着我的脸颊，大拇指轻轻触碰着我的唇。
我听见他略带沙哑疲惫的声音，「所以你还没说刚才那个男人是谁呢？」
我此刻一身反骨，想着就将头扭向一边，「我凭什么跟你解释？」
「因为你是老婆！」
「谁是你老……」
下一秒一个略带急促的吻夺去了我的呼吸，将我要说的话堵在了嘴里。
虽然神经，但是有点霸道，有点喜欢，怎么办！
我还没推开就看见眼前的弹幕已经炸锅，【我去，太带感了！】
【女配体验卡，能不能让我过一天啊！】
【我现在宣布，我爱看男主和女配这对。】
【男主刚才挡门那一瞬间，我爱死了，男友力十足啊！】
【男主这样的姿势，我直接斯哈斯哈！】
【男主不语，只是一味大 do 特 do……】
8
我被弹幕黄的瞬间清醒了，一把推开宋晨。
「你个狗人，离我远点。」
宋晨被我推开也不恼，还用大拇指擦拭着自己的唇角，似乎在回味着什么。
他平时死板的嘴脸居然露出一抹淡淡的笑意，这笑意居然坏坏的。
他抬眸看向我的眼神带着侵略性，我被他看得心里发慌。
忍不住开口，「你得意什么？不过是让你偷袭了，我就当被狗咬了。」
宋晨抬眸淡淡瞥向我，「我是狗，你是什么？」
「你？」
「他是谁？」
「他是我的第二春，怎样！」
宋晨笑了，笑得肆意，「看来我不在的这几天让你玩疯了，回家！」
说完，宋晨拿起沙发上的毯子披在我身上，瞬间将我裹成了一个毛毛虫。
而后我就被他拦腰抱起，我刚挣扎起来就听见宋晨淡淡地开口。
「我没犯错，你的离婚理由不成立，就算闹到岳父岳母那，你的理由也不成立。」
「你，算你狠！」
宋晨的车就被停在楼下，瞬间我就被塞进了车里。
我试图阻拦他带走我便开口，「我的东西还在楼上没收拾呢？」
宋晨目视前方，声音低沉，「我会找人收拾。」
一路上宋晨只是开着车，一句话也没有说。
我有些不耐烦地看向他，却发现宋晨眼下淡淡青紫的痕迹。
似乎是好久没有好好休息的样子，平时整洁干净的宋晨下巴甚至还长出了细小的胡茬。
难怪我刚才感觉有点扎，可看着好像更 man 了……
很快，我开始犯困，看着宋晨优越的侧脸陷入了沉睡。
等我再次醒来的时候就看见一张放大的俊脸在我面前，宋晨正沉沉地睡着。
外面天色已经渐暗，我轻手轻脚下了床。
刚到楼下就看见陈姨正在厨房忙活，见到我后陈姨开心得差点哭出来。
「少奶奶，你总算回来了，太好了。」
「怎么了？」
「少爷那天回来，见不到少奶奶，问我我也说不出什么，少爷都急坏了。」
那天我走之前就给陈姨放了三天假，家里没人，陈姨在这也没什么事，还不如回家休息休息。
我不以为意地喝了口水，「他怎么急了？」
「少奶奶不在的这几天，少爷公司那边还出了件大事，少爷一边处理公司的事，还一边找少奶奶。
「这不，知道少奶奶的位置后，少爷立马就赶了过去。」
我迟疑地张了张嘴，「他？」
「少爷好几天没休息了，去接少奶奶的时候，还不让司机跟着，说这是夫妻之间的事，得他自己去哄你回来。」
我刚要说话，就被门口的门铃声打断了。
陈姨打开门，我就看见了何娇娇一张笑意盈盈的小脸。
可是视线在扫描到我的时候，笑容戛然而止。
9
可随后又恢复如初，「我给宋总送文件来。」
陈姨想着就要上手接文件，可何娇娇却笑着，可我却感觉到挑衅意味十足，「我还是亲手交给宋总吧！」
陈姨尴尬地收回手看向我，「少奶奶？」
我摆了摆手，「想送就去送吧，他在楼上。」
说完我转身走进厨房给自己倒了杯水，坐在沙发上喝了起来。
何娇娇看着我眼里闪过一抹错愕，随后向楼上走去。
没过一分钟，我就听见楼上传来一阵急促的脚步声。
宋晨的声音传来，「以后这些事让陈安做就行，你不必做了，明天就去公司项目组报到吧。」
「宋总，我？」
「听不懂吗？」
「听得懂。」
我坐在沙发上欣赏着眼前的弹幕，【男主女主这剧情走向好像不对啊！】
【看不出男主对她有意思。】
【女主茶味好足！我爷爷藏了十年的好茶都赶不上女主。】
【女主现在的脸色好难看啊！】
【都绿了，好尴尬……】
【而且女主怎么那样看女配啊，我感觉到了十足的恶意！】
何娇娇走之前眼神直直地看了我好久，就好像我是一个十恶不赦的坏人。
何娇娇走后，宋晨坐在我身边我瞬间感觉到低气压。
他语气沉沉的，「你就这么放心一个女人找自己的丈夫！」
「人家不说了嘛，工作的事。」
宋晨冷冷地哼了一声，「你真是大方！」
我不服气地回怼，「谢谢夸奖！」
陈姨已经将做好的饭菜放在了餐桌上，「少爷少奶奶吃饭吧！」
可我刚闻到饭菜的味道胃里就翻涌起来，我连忙跑到卫生间里开始呕吐。
宋晨连忙跟着我来到卫生间，看到我狂吐不止的我的样子。
宋晨皱起了眉头，他担心地轻轻抚摸着我的后背。
终于在我吐完后，宋晨问出了他的疑问，「你怀孕了？」
事已至此，这事也瞒不住了。
我索性抬头看向他，「怎么，要你管？」
宋晨一脸无奈地看着我，「你就会跟我耍赖，这事怎么不和我说？」
我用冷水冲了冲自己苍白的小脸，「你不说你不想要孩子吗？」
「我那时担心你，你现在脾性还不成熟，生养一个孩子要付出的精力太大了，我怕你太辛苦。」
「你说我幼稚！」
「这是重点吗？」
「怎么不是？」
宋晨一把将我拥进怀里，「好了，别闹了，把你的爪子收收，让我抱抱。」
我听着宋晨有力的心跳，一瞬间不知道为什么，突然很想哭。
眼泪就这样不受控制地流了下来，却把宋晨给吓到了。
「你怎么哭了？我没用力啊？」
「都怪你，把我自己扔在医院，你知道我当时心里多慌吗？」
「我错了，再也不会了。」
说到这，我突然抬头看向他，「说，你对我到底是凑合，觉得谁都一样，还是……」
说到这我咬着嘴唇泪眼汪汪地看着他，宋晨大手轻轻摩挲着我的后背。
「你觉得我会凑合吗？」
「？」
「联姻虽然是父母提的，但是人选可是我自己挑的。」
「你选的我？」
「嗯。」
「为什么？」
「傻瓜，能为什么？当然是喜欢你。」
说到这，宋晨不好意思地轻咳了一声。
面色如常，我却看见他的耳尖慢慢红了起来。
我刚要伸手去碰，却被他抓住了手，宋晨一脸认真地看着我，「那你呢？」
我故作高深地转了转眼睛，而后看向他，手指从宋晨的喉结滑到他的胸膛，「这副皮囊还算勉强入眼吧！」
宋晨看到我狡黠的笑容，无奈地掐了掐我的脸颊，「那我得注意保持自己的颜值，以防某些人说我色衰爱弛。」
10
我和宋晨互表心意后，两个人每天都黏黏糊糊的。
宋晨每天到点就下班，搞得宋氏公司的员工都觉得宋晨不正常，甚至怀疑宋氏是不是要破产了。
宋妈妈知道我怀孕后，更是高兴得不得了，当天就给我打了五千万。
还说等我生完孩子再给我打五千万，直接给林默羡慕得不行。
转头就说要当我弟媳，以我家的实力，没有五千万，五百万肯定是不在话下的。
可我一想到自己那二百五一样的弟弟，连忙劝退她。
可是后来我弟知道这件事后，看着我像是被踩到了尾巴的猫一样。
「啊啊啊啊，姐，你怎么能拒绝呢？」
「？」
「哎呀，我不管，你要补偿我！」
「！」
「林默到时候找你玩的时候记得叫我，听见没？」
我蒙圈地点了点头，瞬间觉得我好像错过了很多八卦。
怀孕后的生活更是无聊，宋晨虽然尽可能陪我，但是公司离不开他。
这天我趁着他不在就自己出了门，吃了太长时间的健康食品，我现在需要点不健康地安抚一下焦躁的心情。
可还没到我心心念念的火锅店，就被一只手捂住了嘴巴拖进了一辆车里。
我被捂着嘴只能发出呜呜的叫声，很快我看见眼前出现一个穿着碎花裙子的少女，是何娇娇。
她清秀的小脸上现在挂着一抹笑意，可这笑意却让我不寒而栗。
「好久不见啊，我的恶毒女配！」
「呜呜呜呜。」
该死，想骂她神经病的，结果张不开嘴。
何娇娇似乎察觉到了我的意思，挥了挥手，我身后的大汉才松开手。
我的嘴巴恢复自由的瞬间我就开启了我亲切地开启了对她十八辈祖宗的问候，何娇娇却不慌不忙地坐在椅子上。
见我骂得口干舌燥了，她才慢慢开口，「骂够了吗？」
似乎看出我眼神都在骂人，何娇娇低头打量着我，「这张脸是很美，可惜不是女主的命。」
「你说什么？」
「你之前做了那么多违反常理的事，怕是已经知道自己的身份了吧！」
我瞪着大眼睛警惕地看着眼前的人，何娇娇脸色突然阴沉下来，「真棘手啊！看来完成攻略任务得先处理了你这个麻烦。」
随后她不知跟谁说着什么，可似乎对方没有答应她。
何娇娇看着娇弱的脸上此刻布满了疯癫的笑意，「好啊，好啊，都不帮我，这个狗系统也没什么用。」
我惊恐地看着她，何娇娇又笑了，「既然女主不能崩人设，就让女配崩人设吧。」
「你要干什么？」
「当然是好事了，呵呵呵呵呵。」
我被她笑的汗毛瞬间立了起来，随后我就看见她拿起桌子上放着一杯水向我走来，我挣扎着向后躲闪。
身边的大汉一把将我按在地上，何娇娇笑着把着我的嘴，将杯里的水倒进我的嘴里，我控制不住生理性地吞咽了不少进去。
很快，我就感觉浑身燥热，何娇娇看着我身边的大汉笑着开口，「给你了，做得干净点，抹除我在这里的一切痕迹。」
「好的，何小姐。」
我慌忙地想向外跑，却被男人一把抓了回来。
我被推倒在屋子里的一张破床上，可我摸到了砖头。
趁着男人不注意，我砸在了他的头上。
男人大叫了一声捂着头痛苦地倒在地上，我趁机向门外跑去。
就在我马上要推开门的时候，身后的男人一把拽住了我的头发，「臭婊子，还敢跑！」
我立马认怂，「大哥，像你这样玉树临风的大帅哥，一定有一颗慈悲胸怀是不是，何娇娇给你多少钱，我出双倍好不好！」
男人看着我冷笑了一声，「你以为我傻吗？」
说完便给了我一巴掌，力道大得我立马头晕目眩起来。
而后我只觉得自己胸口一凉，领口的扣子已经被撕扯开。
晕晕乎乎地挣扎，就在我以为自己真的要交代到这里的时候，眼前的男人被一脚踹飞。
随后我迷迷糊糊中看见宋晨红着眼眶抱起我，「叶桉，你没事吧，叶桉！」
「宋晨，我头好疼！」
在我陷入昏迷之前我看到了弹幕，【男主这时候应该说，叶桉，我罩的，懂？】
【男主都快成老鼠人了，你还在玩梗！】
【男主被担心，女主要是真嘎了，我看 120s 广告复活他。】
【真服了你们这些熬夜背梗的人。】
随后我便陷入了一片黑暗里，等我再次醒来的时候就闻到了刺鼻的消毒水的味道。
以及红着眼睛的宋晨，见我醒来，宋晨连忙开口叫医生。
我强忍着不适拉住他，「孩子没事吧！」
宋晨哑着嗓子开口, 「没事，你现在哪里不舒服？」
「头疼。」
「医生，医生，我妻子醒了！」
我看着宋晨慌慌张张的背影，心里一紧，没想到平时稳如老狗的宋总也会有如此慌张的时候。
此时弹幕又在我面前翻涌, 【感觉女主和女配角色对调了？】
【我现在站女配了, 女主太颠了！】
【男主看到女配昏迷的样子感觉都要哭出来了。】
【是啊，我感觉医生要是敢说什么不好的消息，他就敢哭出来。】
【神啊, 怎么样能无缘无故赐给我一个这样的男人啊！】
【我怎么突然发现好像串台了，这本书好像叫男主攻略作精女配。】
【什么？看错书了？害我莫名其妙地笑了一下。】
【这好像是作者出的一本同人文！】
【但是好像这本更符合我的口味！】
【娇弱妩媚的女配和腹黑阴湿的男主，这搭配我爱了！】
【果然原来不止我一个变态！】
我现在一脸黑线，合着她们串台了，最后受伤的是我……
我在医院观察了几天就出院了，宋晨却好像我是什么易碎品一样, 一步不离地看着我。
晚上，我从法治频道上看到了何娇娇被抓的全过程。
她被抓的时候还大喊大叫, 「凭什么？明明我才是主角, 宋晨, 你喜欢的是我, 是我！」
宋晨阴沉着眸子看着电视里何娇娇，声音低沉, 「以后我不会再让别人有一丝伤害你的机会！」
我看着男人真挚的目光, 在他嘴角落下一吻，「我信你。」
十月怀胎, 我生下了一个小男孩, 林默带着顾辞来看我。
可宋晨一见到顾辞脸色就阴沉了下来, 看着我还有些委屈，「他怎么来了？」
可我见我弟也没好到哪去, 原本还对着林默晃尾巴，结果一看到顾辞立马给我表演了一个现场变脸。
我想笑却不敢笑, 主要一笑伤口有点疼, 等我好了一定要笑个三天三夜！
男主番外：
宋晨盯了叶桉好久了, 从中学情窦初开的时候，他就被这个热烈真挚的小姑娘吸引了。
可他这样对感情慢热的人也不知道如何表达自己。
直到大学毕业, 父母的重心瞬间就转移到了他的婚姻大事上。
父母对他的性格很了解, 指望他自己找个女朋友太慢了。
所以便提出了给他找个门当户对的女孩子联姻, 可没想到一向冷清的儿子居然提出他只想要一个人。
叶桉这个名字对于宋父宋母来说并不陌生, 一个看起来不是很着调的女孩子。
可难得宋晨有感兴趣的人, 两人的婚姻就这样定了下来。
婚后, 宋晨每天都神采奕奕，一想到家里有个娇憨可爱的小妻子，他恨不得每天处理那一堆烦人的文件后立马回家。
可他的小妻子好像对他并不是很热情, 这也导致他有些不自信。
可直到何娇娇的出现, 宋晨感觉到了叶桉的情绪变化。
他有些开心又有些忐忑, 那天在医院他接到 B 市的公司出现的重大事故时，他不得不离开去处理。
可没想到他夜以继日处理了一些棘手问题回来后，就看到了黑漆漆的房子和离婚协议。
他瞬间觉得世界好像都塌了, 尤其当他看到一个陌生男人和叶桉在一起时。
他再也淡定不了了，他承认他是一个小肚鸡肠的男人，他现在只想把叶桉藏起来……
