高考前，我跳水救人被奖励 30 万后，第一时间告诉妹妹：
「别声张，等高考完，我就带你离开这个家。」
她乖巧地点头，转头却偷走奖金卡，上交给抽烟酗酒赌博还家暴的爸爸。
高考那天，我被爸爸反锁在家打到双腿骨折，彻底毁了人生。
而妹妹却靠着举报有功，获得了她心心念念的新手机。
我不可置信，问她为什么，她却笑了：
「我不像你学习好，高中都没考上，到了外面，我什么都不是。
「比起看着你逆天改命，我情愿大家一起烂在泥里。」
再睁眼，我重回到拿到救人奖励当天。
1
当我浑身湿漉漉地回到家，就看到醉酒后的爸爸又在家暴妹妹。
咒骂她是个赔钱货，嫌她长得太慢，没法现在就结婚卖钱。
妹妹被打得蜷缩在角落，不断发出哀求的哭泣声。
向着我的方向伸出手，并向我投来了求助的眼神。
爸爸猛地回头，如猛兽般的眼神直击我的灵魂。
我猛然一惊，身体下意识地瑟缩起来。
身体记忆，还是习惯性地害怕。
「踏马的，你身上怎么搞的！」
爸爸拎起靠墙的扫把逼近。
那根扫把是他从楼下百货店买来的。
没用几次就被打掉了头，可他不仅没扔，反而成了打人最趁手的工具。
我爸重男轻女的思想十分严重，自妈妈去世后，他的大男子主义无处发泄，妹妹作为家里唯一的女性，自然成了他眼中的钉子。
但我也会被打。
现在的我身上还有多处淤青，都是被这根残破的扫把打出来的。
原因无他，因为我试图阻止他打妹妹，忤逆了他。
他的重男轻女。
也仅限于他这个男。
「问你话呢，你衣服怎么弄的！
「知道一件衣服能让老子买多少瓶酒吗！」
爸爸用力挥舞棍子，噼里啪啦就朝我身上打。
我连忙后退数步，下意识用胳膊挡住脑袋，大喊：「我路上摔了一跤，对不起爸，我马上就洗干净，你有衣服要洗吗？」
机智的我选择主动承担家务，缓解他的怒火。
爸爸白了我一眼，眼神示意了下凳子上的破衣服，而后就扭头将矛头又对准了角落里的妹妹。
「卖掉你算了，卖了你换点钱还能给我还债！」
妹妹吓得破喉尖叫，被爸爸拎着胳膊，双脚都已悬空。
情急之下，她把我供了出来。
「爸，我看见我哥之前背着你偷偷搜大学志愿了！
「他想上大学，他想花家里的钱，他要忤逆你！」
2
我爸嗜酒，喝完酒去打牌，十有九输。
家里不光一分钱积蓄都没有，还欠下了十好几万的债务。
我妹和我是龙凤胎，当初考高中，妹妹没考上，我考上了。
家里本就不富裕，加上妹妹的挑唆，我爸就不让我上学。
是我做了很多思想工作，跟他说有学历才能赚更多，终于把他糊弄了过去。
如愿以偿上了高中。
但，学习的又一笔开销使得家庭压力更大了。
本来我和妹妹放学以后靠捡垃圾，一个月能卖 500 块钱。
这是家里的收入来源之一。
可自从我上高中后，这笔钱就变少了，所以我爸越想越觉得亏。
他早就跟我说过，让我上完高中就辍学，马上进厂去打工。
现在被妹妹这样一提，爸爸直接扔掉手上的妹妹，百米冲刺一样冲过来，噼里啪啦连甩了我十几棍。
「我看你敢上大学，腿给你打断！」
我疼眼泪都出来了，但还是一句话都不敢说。
但凡多说一句，肯定还会挨打。
我身体没爸爸壮实。
胆敢反抗只会被打得更惨。
而妹妹侥幸逃脱之后趴在地上，虽然湿着眼眶，却还是对着我露出了一个幸灾乐祸的笑容。
3
妹妹和我，是长期生活在家庭暴力阴影下的畸形共同体。
我因为上学，还能短暂地逃离爸爸一阵子，但妹妹不行。
所以，我打心眼里疼她，想保护她。
每次她被打，我都会义无反顾地扑上去护在她身前。
上辈子的今天，我在回家的路上救了一个落水的孩子。
那个小孩的家庭应该是非常有钱，感谢我后硬塞给了我一张卡。
说无以为报，卡里面有 30 万，感谢我的救命之恩。
作为新一代好青年，本该做好事不留名，不接受这种奖励。
但我得知卡里面有那么多钱后，非但没拒绝，反倒握得更紧。
不是我贪财，而是因为这笔钱，极有可能成为改变我和妹妹命运的机会！
查到卡里的确有 30 万以后，我飞奔回家，就看到爸爸打妹妹，于是毫不犹豫冲上去挡在妹妹身前。
等我爸打够了，打累了，又出去喝酒。
妹妹哭着说不想活了时，我忙安慰并跟她说了这事儿。
又交代她：「别声张，等哥高考后就带你脱离苦海。」
妹妹答应了。
可很快她就把这件事告诉了我爸。
高考那天，我被我爸打折双腿，抢了所有的钱，彻底毁了人生。
而妹妹，却因为举报有功，得到了心心念念的新手机。
我难以置信，质问她为什么要这样做。
等我考完带她一起走，难道还不如一部手机的诱惑大吗？！
未曾想，妹妹长期生活在扭曲的世界里，心理已经病态。
已经对生活充满了恐惧。
她说。
「我没考上高中。
「我不像你，是男人学习又好，到了外面，我什么都不是。
「比起看着你逆天改命，我情愿大家一起烂在泥里。」
就这样，我万念俱灰，憋屈地死在了家里。
如今有幸重活一次。
我不会再那么傻了。
棍子还在噼里啪啦地落在我身上。
爸爸高声怒骂，警告我死了那条上学的心。
我护着头，直接表明态度。
「爸，上大学的钱不用家里掏一分！
「而且大城市就业岗位多，我可以勤工俭学，到时候寄给你的钱，一定比现在捡垃圾多百倍！」
4
我爸听了这话陷入短暂思考，似是在掂量利弊。
而妹妹却在这个时候提议。
「爸，不上大学，直接让哥去打工，立刻就能赚钱！
「现在国内遍地大学生，不差哥哥那一个，他上大学，那就是白白浪费几万块！将来毕业工资也就三千，还不如工厂给得多！」
「多少钱？」我爸惊愕地睁大眼睛。
妹妹立即科普，「大学不是义务教育，学费饭费住宿费什么的都得自己掏，一年少说也得两三万。」
我爸猛地转头看向我，用棍子指着我。
像是一头因为被人戏耍而暴怒的狮子。
「王八蛋，不许参加高考，你马上出去给我打工！」
回头的一瞬，一巴掌落在了妹妹的脸上。
「你也给老子一起去！」
妹妹捂着脸哭，委屈巴巴地说想留下来给我爸洗衣做饭，让哥去赚钱就行了。
还提议说不能让我走得太远，也得跟现在一样定期回来，不然不好控制。
我冷冷地看着她。
这个伥鬼妹妹，真是活该被打。
这种糟糕透顶的家庭，她居然还想留下来。
也是真的想拉我坠入泥潭。
5
爸爸被妹妹描绘的场景说服了。
坚决不许我参加高考。
距离高考还剩 3 天。
我必须参加，这可能是我唯一的改命机会！
我不要活在泥潭里，永生沉沦。
离家出走是最好的选择。
安抚完我爸，我回到西屋刚想偷偷收拾行李。
却发现，我的准考证、身份证全不见了！
正在房间翻找时，妹妹突然进了我的房间，脸上露着诡异的笑容。
我问她是不是拿了我的东西。
妹妹嘴角一扬，「准考证和身份证是我替你收起来了，你干什么？还想高考吗？不怕爸爸打死你？
「我现在就告诉爸爸去！」
我一把拉住她的胳膊。
忍着滔天怒火，很想问她有没有良心，想问她难道我对她还不够好吗？
但上辈子我用命蹚出来一个真相，那就是妹妹根本就没心！
我耐心跟她解释，「我没想参加高考，拿身份证是想找工作赚钱。」
妹妹好奇地问我找什么工作。
我随便说了几个，什么小学家教、课外辅导和小饭桌老师。
妹妹接着拧紧眉头，「不行，你不能做这些。」
我不明所以。
妹妹继续说道：「你只能去工地搬砖，搬水泥，搬铁块！
「因为你跟我一样，就只配干那些又苦又累的工作！」
我苦笑点头，告诉她可以，我可以去工地。
但是去工地也需要身份证明。
我伸出手去，妹妹却只扔过来了身份证，同时反手就把我的准考证给撕了。
撕得粉碎。
我木愣在了原地，怒火充斥胸腔。
想过去捡起来，但又怕妹妹去叫我那个家暴的爹。
妹妹满意了，「还行，看来现在应该是不想高考了，哼。」
妹妹转身走了，我的牙狠狠咬在了一起。
随即赶紧跟我的老师联系，跟她说我的准考证弄丢了。
老师虽然骂了我一句粗心大意，但还是重新发了一份电子版过来。
让我打印完后保存好。
我放下心来，满心感激。
能重新打印就好。
6
东西齐了，我准备离开。
妹妹突然又闯了进来，伸手跟我要手机。
我不给，她就拿我爸压我。
「爸让你给我的，你别忘了，只要你回家，你的手机就该归我。」
因为我爸经常喝醉了回不了家，为了方便我去驮他回来，他就给我买了一部 n 手手机。
每周放学到家，手机就得给妹妹玩。
但现在，我手机里的准考证比我的命都重要，我是不会给的。
要是被妹妹发现，告诉我爸的话，要挨打就不说了，想出门肯定难如登天了。
我试图讨好妹妹，跟她说我如果去打工，第一笔钱就给她买手机。
妹妹眼中有光，但马上就黯然失色，怨气满满。
「我才不信你，你的钱，都得给爸爸还债呢，哪里轮得上我。
「赶紧给我，不然我喊爸了。
「爸，我哥他不给我手机！」
妹妹大呼小叫，终于把我爸给喊了出来。
我爸他只要喝完酒睡完觉，起来后眼睛都是通红的，看着十分吓人那种。
我赶紧解释，「爸，我说待会儿再给她。刚看厨房没酒了，我想给你去买瓶酒来着。」
「你哪来的钱？」妹妹趾高气扬地质问，犹如一只假借虎威的狐狸。
我面不改色地说在学校帮人写作业赚了 50。
我爸一听开心极了，不停夸我能赚钱就是好孩子。
随后随手给了妹妹一个嘴巴，大骂她是赔钱货，连一瓶酒都买不起。
妹妹捂着脸，看向我的眼里充满了怨毒。
7
我如愿以偿地出了门。
但，妹妹也跟出来了。
我问她跟着我干什么。
妹妹咬牙切齿。
「我看你到底是买酒还是干别的。
「别以为我不知道准考证没了以后还能补。
「你但凡想耍花招，我马上就告诉爸，你跑不掉！
「到时候让他打断你的腿！」
我忍着脾气，大步流星试图甩开她。
但她追得很死，我根本甩不开。
妹妹冷嘲热讽，说我根本没钱，要是一会儿买不到酒的话，看我回家不被打死。
迫于无奈，我拐弯进了一家超市，买了一瓶酒。
而就在我付款的时候，妹妹突然抢走了我的手机。
「哦，你偷藏钱，余额有 200 呢，回去我就告诉爸！」
我想抢回来，但妹妹拿着手机就跑，一边跑还一边看。
终于她停下来了，我愤怒地把手机夺了回来。
妹妹却眼神冰冷地看着我，「果然有准考证，你还是想上大学！
「你看我不让爸打断你的腿！」
我的怒火在胸腔里蔓延。
尽力压制，我知道在没高考完前，我不能太过显露。
因为，如果我爸大闹考场，在考场外截着我，那会很麻烦。
我强迫自己冷静一点后，跟妹妹说，「考啥啊，爸都不让。这个钱是我写作业赚的，没告诉爸，是准备攒起来给你买手机，这样你就不用跟我抢了。
「你想告诉他就告诉他吧，大不了我挨一顿打，新手机你也不用想了。」
妹妹审视一般地看着我，眼神让我心里发寒。
8
回到家，她还是把事情告诉了我爸。
我爸挥舞着棍子往我身上砸，还说以后再敢藏钱，就打断我的腿。
更是直接删除了我的电子版准考证。
妹妹举报有功，得到了 10 块钱奖励。
此外，我爸还要求妹妹看着我，直到高考完为止。
妹妹临危受命，晚上甚至都守在我的房间，寸步不离。
我心里有些发急。
确认爸爸喝醉进屋后，我不想忍了。
在房间直接控制住了妹妹，将她绑了起来。
在她破口大骂前，直接用我爸的臭袜子将她的嘴给堵了起来。
可万万没想到，刚出房间，就踢到了妹妹设的线，扯倒了一个玻璃瓶子。
啪嗒！
瓶子碎了。
在这大晚上的，声音分外清晰。
来不及多想，我直接冲到门前，结果发现房门也被锁死了。
我焦急得如同热锅上的蚂蚁，满房间地找钥匙。
可钥匙没找到，却等来了昏昏沉沉，满身酒气，双眼通红的爹。
他推开门，颤颤巍巍地去拿棍子。
嘴里谩骂着，「你个王八蛋，你个该死的东西，居然敢忤逆我，想逃跑，看我不打断你的狗腿！」
黑暗中，他抄起棍子就朝我打了过来。
破风声呼啸入耳，惊得我头皮发麻。
但这次，我没选择顺来逆受。
反正都到这一步了。
忍也没用了！
躲过他的第一棍，我冲过去撞倒了他。
随着一声闷响，我爸骂得更厉害。
幸好，由于喝得迷糊，睡得晕沉沉，他被我成功摁倒了。
我马上扯下他的皮带，将他双腿捆了起来。
又扯下房梁上吊过我也吊过妹妹的绳子，反绑住他双手。
最后，用毛巾堵住他的嘴巴。
迅速开灯，我四处乱翻钥匙，终于在一个饼干盒子里发现了它。
手忙脚乱地开门。
外面，邻居们已经开门探出了脑袋。
我来不及多看，夺门而出。
跑出小区后，我长舒一口气。
接下来我能自由一段时间了，只要能完成高考，我马上远走高飞。
但很快，我摸了摸兜，又意识到一个致命的问题，使得我瞬间冷汗直流。
刚刚打斗中，我的奖金卡掉了！
兜里里外外翻了个遍，没有！
我明明就放在右边口袋的！
完了——
9
我火急火燎地跑回去，想趁他们还没挣脱前，把我的卡拿回来。
那可是我唯一改命的机会！
可到了楼下，我发现家里面早已被砸得乱七八糟，还充斥着各种骂声。
想必是那几个看热闹的邻居给他们松了绑！
马上，一辆警车又开了过来。
他们居然报警了。
警察上去后，我就听到我爸各种痛骂。
「那个兔崽子想杀了我，你们赶紧把他捉回来，捉回来啊！」
妹妹直接血口喷人，添油加醋说我偷了家里面的钱。
「我哥偷钱了，偷了十几万，他还拿着一瓶农药跑了，想自杀！
「人命关天，警察叔叔求你们赶紧去找他！
「哦对了，这是我哥的照片！」
妹妹是懂轻重缓急的，污蔑我偷了大额的钱，还有轻生念头，无疑是把寻找我的压力给到了警方。
不出意外的话，明天我失踪的消息就会传遍这座城。
但我依然没有放弃，而是悄摸摸地沿着我刚刚跑出去的路，埋头找我的奖金卡。
他们既然没提到银行卡，那不一定掉在家里了，对吧？
「这是谁的银行卡？」
突然，楼上传来了警察的询问声。
妹妹立刻说道：「这是我的，是我的！」
那一刻我绝望了，绝望到险些跌倒在地。
为什么会这样，重生一次为什么还会演变成这样！
我坚定信念地反抗了不公，可结果命运又让我丢失了改命的机会！
「喂，小伙子！」
警察出来了，一眼看到了发呆的我。
我拔腿就跑，疯了一样。
我不能被他们带回去，不然会被绑回家。
到时候迎接我的，还会是双腿被废，无间地狱！
就算是没有了一切，我也不想再回这个家！
10
我跑掉了，游荡在霓虹灯遍地的大街上。
万家灯火，没有一盏是我的。
我拿出手机，犹豫万分下，还是打给了我的老师。
凌晨时分，我到了老师的家里。
老师给我下了一碗面条，听了我的经历，哭成了泪人。
说准考证被删了没关系，老师还能帮你补。
但是那笔钱……
老师建议我报警，让法律制裁我爸。
但是家暴没有死刑，他出来后我还不是一样得挨打。
我反过来安慰老师，「没事老师，考完试我就出去打工，再不回去了。」
在老师家度过了一个没有任何打骂的夜晚。
我睡得十分安心。
自打生下来，这一觉睡得最香甜。
第二天，我火了。
先是警察全城寻人，接着就是我救人的事迹传遍全网。
爸爸的电话也打了过来。
【臭小子，得了 30 万奖金不告诉我？银行卡密码是什么，说出来！】
11
没有密码，那就是一张废卡。
我不可能告诉他，不可能让他用我的钱还债。
可我爸，却听信了妹妹的怂恿，在网上隔空联系那个小孩的家长。
说我救人回来后发烧住院，把银行卡密码给忘了。
我急得火烧眉毛，立刻根据线索跑到了小孩家的小区。
我想告诉他们我爸就是赌徒，这钱他不配花一分。
但结果，在门口我碰到了守株待兔的爸爸和妹妹。
旁边，还有两名便衣警察。
「臭小子，你给我站住！」
「哥，把家里的钱还回来！」
「喂，小伙子你别跑，我们不抓你！」
四个人，如离弦之箭般朝我冲了过来。
我片刻都不敢停留，仓皇逃命。
我逃的，就是命。
如果被抓到，我死路一条！
不知道跑了多久，我钻进一个小区，终于看不到他们的身影了。
来不及片刻休息，我赶紧查看帖子，发现那个孩子的家人已经在网上回复了。
我忙发去私信，想粉碎爸爸的阴谋。
却不承想被我爸捷足先登了。
对方很快通过私信留言给我打来了电话，告诉我说已经把银行卡密码告诉他了。
我大脑嗡的一下，心如死灰。
那个孩子的家长应该是察觉到了不对劲，马上询问我发生了什么。
我立刻跟他讲清楚了事情原委。
孩子家长非常愤怒，立马挂断了电话，随后没几分钟就给我回了过来。
「放心吧小伙子，我已经把那张卡挂失了，他一毛钱也取不出来。」
听到这，我长舒一口气。
钱只要不到那贼人手里，是谁的都没关系！
随后，孩子家长问我在哪里，说重新办了一张卡，想交给我。
我很犹豫，我很需要这笔钱，但是……
「算了，谢谢您。」
我挂掉电话，重新藏了起来。
12
爸爸的阴谋被粉碎后，电话就没停过。
他现在肯定急得要死，着急拿这笔钱还债。
我直接将其拉黑。
我就藏在公园里，攥着准考证，哪都不敢去。
可突然，老师的电话打了进来。
我不想连累她，所以才没回她那里。
可谁知电话接通后，传来的却是我爸愤怒咆哮的声音。
【你个王八蛋滚哪里去了，马上给我现身，把 30 万给我！
【不然，我就对你老师不客气了！
【我要是拿到钱，你爱干什么干什么去，我绝不管你！】
我爸跑老师家外头蹲着去了！
这肯定也是妹妹告诉他的！
我立刻跟他说，钱我也没拿到，被挂失了，别伤害我老师！
我爸愤怒交加，根本不听任何理由，说没了就让我重新去要。
【我话放在这里，给你 1 个小时时间，不然……我让你内疚一辈子！
【反正老子啥也没有，还欠了一屁股饥荒，去监狱没准比外面还舒服！】
我爸发起疯来什么都敢干，这我知道。
我不能让一直帮助我的老师，因为我出现什么危险。
我又不能报警，因为我爸只是放了狠话，我也没有录音。
如果报了警，警察找到我，很可能会先入为主，根据之前我爸的一面之词，先把我送回家里去。
老师出现危险怎么办？
思来想去，我揣上一块砖头飞奔回老师的家里。
就算我要自己活命，也绝不能拖累别人。
即便刀山火海，我也得闯一把！
13
已经很晚了，老师的住宅楼，没有几盏亮着的灯。
我的心揪了起来，老师应该不会已经遇害了吧。
我把电话拨回去，是妹妹接的。
「你来了没有，爸把刀都磨好了，想看你老师死掉吗？！」
声音是从楼上传来的。
他们居然真的丧心病狂去老师家了！
我忙编辑短信，发送了报警信息。
然后大喊让他们下楼，说我就在楼下。
这时，我爸拎着一把刀拉开了窗户，眼睛通红地看着我：「踏马的小兔崽子，你给老子等着！」
能听到奔跑下楼的声音，我紧握着砖头躲在楼道口。
在我爸出现的一瞬，我不计后果地全力砸了上去。
我爸当场倒地。
旁边，拿着手机跟着跑出来的妹妹吓得一声尖叫，随即拔腿就跑，一溜烟就消失在黑暗中。
我来不及质疑她哪来的手机，只担心老师的安危，扔掉砖头跑上了楼。
庆幸的是老师没事，只是被绑起来了，被堵住了嘴。
帮她解开后，老师气喘吁吁地说道：「报警了吗？我手机被那个女孩抢走了。」
我点点头。
「警察马上到。」
随即我到厨房摸了把菜刀，跑到门外，用力关闭房门。
「老师你反锁门，千万别再开门了。」
做完这些，我小心翼翼地下了楼，等到楼道口，却发现我那受伤的爸不见了！
14
警察很快到了老师的家里，但我爸却早已逃得无影无踪。
我家里也没人，谁都不在家里。
他们一定是藏起来了，我敢肯定。
老师带着我，跟警察去了警局。
现在的情况和以前不一样了。
我爸已经成了嫌疑人，他们不至于无脑地再把我送回去。
我终于有机会跟警察澄清事实。
我没偷过家里一分钱，何况我爸也没钱。
我没偷家里的卡，那卡是我见义勇为，人家给我的。最近网上闹得沸沸扬扬的新闻可以做证。
最后，我逃离那个家，纯粹是因为我爸不让我高考，说要打断我的腿。
我希望警方能帮我。
因为有昨天那一出，我爸很大概率还会出现害我。
那 30 万奖金如果他拿不到手，肯定睡觉都睡不踏实。
警察答应会对我实行保护。
我终于松了口气。
但没有想到，当天夜里，妹妹的电话就打了进来。
带着哭腔。
【哥，我告诉你爸在哪，你过来救我离开可以吗？
【他又开始打我，往死了打我，我快被他折磨死了！】
我咬牙切齿，我上一世的悲剧，她也是凶手之一。
【你告诉我位置，我就去接你。】
【我在 A 城区南，B1 废旧仓库，哥你快来救我。】
好，我救你！
我冷笑着打了报警电话，提供了坐标。
可结果，警察们扑了个空，那里空无一人。
我知道他们一定就在附近，因为马上我爸又给我打电话，骂我是畜生，居然敢报警抓他。
他们一定是看到了警方的行动。
妹妹的电话就是个诱饵，想试探我的态度。
我的态度就是——跟他们彻底撕破脸！
大不了玉石俱焚。
……
夜不长，事情却多得很。
就在警方扑空后，次日网上又新增了一条视频。
是我在楼道口，把我爸打倒的那个视频。
我猛然回忆起来，当时妹妹跟着跑下来，手里拿着手机。
只可能是被她拍的。
随即，我妹妹主动发声了。
在网络上肆意扭曲事实，各种污蔑我。
【大家好，我哥偷了家里不少钱躲了起来，我和我爸迫于无奈去找他老师。
【结果，他竟然丧心病狂把我爸打成了重伤！
【不仅如此，他还贼喊捉贼报了警，把我爸诬蔑成了绑架嫌疑人。
【我知道，你们说他见义勇为过，可你们只知道孩子被救了，谁又知道那个孩子是怎么掉下去的！】
15
看到这些话，我头都差点炸了。
这不胡言乱语吗？
但网上，键盘侠可不管这些，见缝就钻，逢料就骂。
直接把矛盾点放在了我救人的上面，疯了一般@被救孩子的家长。
询问他们是否亲眼看到孩子是怎么掉下去的。
而且广寻见证者，一副不把我的英雄事迹推翻就不罢休的样子。
网络伪人多得很。
不少人作假证，含糊其辞的留言。
【没看到怎么掉下去的，我就知道他救得非常及时，好像是跟着一起跳的。】
【虽然没看到，但他亲妹妹都大义灭亲了，那能有假？】
不仅如此，甚至还有好多外地的 IP，跑出来说看见我推小孩下去的。
纯纯的污蔑，助长歪风邪气！
舆论风向一时间风云变幻，我当天就从一个英雄，变成了人人喊打的败类。
就连孩子家长都被扣上了「糊涂」的帽子，被骂得不敢吱声。
而妹妹点火还不够，又开始扇风。
【我哥他明天一定会去参加高考，考场在 A 城第二中学。
【希望广大网友们，帮我谴责他！】
故意暴露我的考试地点，看来是想搅乱我的考试。
可这是关乎于我命运的高考，容不得任何大意。
我坐不住了，当即在网上进行反击。
把身上的伤，被家暴的痕迹拍照上传。
另外就是我爸跟我的聊天记录也全部录屏发了上去，里面充斥着各种暴力和谩骂。
【我家根本就没钱，全靠我捡垃圾维持生活，试问这样的家境，家里哪有钱让我偷？
【他们说的全都是假！我爸绑架我是事实！他们得知我见义勇为得了三十万奖金，逼我给我没给，我爸就丧心病狂绑架了我的老师，逼我现身！
【见义勇为的奖金我当时是要了，我救人，人家重金感谢我，我都快活不下去了，我凭什么不能要？索性，后来奖金卡被我爸和我妹妹抢走以后我拜托主人挂了失，后续给我我也没再要。否则真还说不清了是吗？
【现在我真后悔当时要钱了，原来见义勇为收下一笔足以改变命运的奖金，是会被网络审判，开除人籍的！
【最后，请大家擦干净眼睛再做评论，别吃人血馒头行吗？！我只想堂堂正正地活着，像个人一样活着！】
我的澄清视频很快也火了。
但，有些事情根本就说不清楚。
明天的高考，肯定会有大批人过去凑热闹，蹭热度。
能否顺利撑到高考结束。
我不知道。
16
我几乎一夜未眠，精神差到了极致。
到了考试场，路边的执勤民警让我稍稍放松了不少。
但还是有很多激进的人想冲过来。
幸亏警察同志拦着警告，他们才没有得逞。
但有人依旧扯着嗓子问我那个被救的孩子到底是不是我推下去的。
我愤怒地跟他们说：「不是我！」
可就当我准备进入考场的时候，妹妹不知从哪冲了过来。
抱住我不让我走。
「哥，把钱还回来吧哥，爸都快活不下去了哥！」
我奋力想要挣脱，可妹妹抱得死死的，像狗皮膏药一样。
我赶紧求助警察，执勤民警马上跑了过来。
可与此同时，我爸又不知道从哪冒出来了。
「喂，你们长没长眼，那个混蛋把小孩推下去差点淹死他，你们不抓他还等着什么呢！」
执勤民警一看，立刻分出去两个人去追我爸。
其余人见状，都冲过来想帮我脱困。
这时，妹妹突然掏出了一把刀子，抵在了自己的脖子上。
「你们要是过来，我就自杀！」
说完，她眼神狠毒地看着我，小声说道：
「哥，只要你把 30 万给我，我放你进去。」
我摇摇头，「我没有 30 万，那张卡已经被主人挂失了！」
「你骗我，你胡说！你救了人家的命，挂失也会第一时间还给你的！
「我是个女生，我没有钱，我没有能力，进入社会就得死，我要钱！你把钱全部给我！
「你要是不给，我不会让你参加高考的，我们就一起烂在泥里吧！」
原来，上辈子她不想跟我走，除了想把我留在泥里，也想把所有的钱占为己有！
我心中无限悲哀。
丁零零——
预备铃响了。
我神经紧绷，爆发出所有力量挣脱了妹妹的束缚。
妹妹见我要逃，举刀朝我刺了过来。
即便民警反应迅速，将人拿下。
但我的左胳膊还是被扎出了一个血洞。
妹妹被控制。
警察问我要不要去医院。
我一刻都没犹豫，简单撕烂衣服绑住伤口，连话都没说，就奔向了考场。
17
我不知道自己是怎么完成的考试，只知道在考完后，视线都模糊了。
我被送到了医务室进行了简单包扎。
那里的校医建议我赶紧去正规医院缝合。
但下午还有考试，我不敢耽搁，摇头拒绝了。
就这样，我硬是挺了一整天。
而警察告知我，我爸钻到送行家长的人群里，还是跑了。
这就导致准备去医院接受治疗的我立刻又换了决定。
不能去，万一我爸去医院害我怎么办！
警察不断安慰，说会派人保护我，我这才踏实下来。
到医院缝合完毕，我躺在床上看着天花板发呆。
妹妹被警方带走了，暂时没了威胁。
但我爸简直就是一颗定时炸弹，而且一旦点燃，对我的威胁远比妹妹大得多。
思来想去，我准备大义灭亲，主动出击。
18
顶着压力，我拨通了被救小孩父亲的电话。
跟他说我接下来要做一件事，请他不要拆穿我。
得到同意后，我从背包里拿出了一张自己的银行卡。
因为家庭的阴影，我赚了钱后，时常偷偷拿出来一部分存进去。
本意是为了存着以后上大学用。
但实际上，我被压榨得根本存不到钱，被发现我爸就把我往死了打。
现在，这张卡有了巨大的用途。
我隐晦地拍摄银行卡的照片发到网上，并@被救小孩的家长，感谢他们。
一时间，网络又炸了。
网友们又开始斥责孩子父母糊涂，没弄清楚情况就把钱给了我。
而我，要的就是这个效果。
照片不仅代表着我重新拿到了钱，我还刻意留有坐标。
凌晨时分，我闭着眼睛休息，实际没有睡着，心一直在揪着。
突然，病房的门被打开了。
我看见我爸戴着鸭舌帽和口罩，脚步轻轻地走了进来。
到我身边后，直接一把掐住了我的脖子，「王八蛋，钱呢，钱在哪！你个兔崽子是我生的，你的命是我的，你的钱也是我的！你敢藏钱，老子弄死你！」
我赶紧伸手把那张银行卡递出去，「给你，都给你。
「密码是 283933。」
我爸拿到银行卡，眼睛都亮了。
自言自语道：「钱！三十万！发财了！」
但下一秒，早已准备好的警察蜂拥而出，将人直接摁倒。
我爸愤怒极了，朝着我破口大骂。
「你这个该死的小兔崽子，你敢坑你老子！
「等我出来，我一定弄死你这个混蛋！」
我冷笑一声，「等你出来，能找到我再说吧。
「你这种恶魔就该下地狱！」
我爸被押走了。
而我，一个放松，狠狠地倒在了床上。
19
由于这几天几夜十分操劳，使得今夜我在医院睡得格外香。
第二天去考场，我精神十分亢奋。
一方面是觉睡足了，另一方面，没有了任何威胁和压力。
发挥得十分不错。
考完后，我又去医院输液治疗。
输液期间，我把昨天晚上，我爸冲进来抢我银行卡的偷拍视频传了上去。
这下，终于让那些不怀好意的键盘侠们彻底闭上了嘴。
彻底揭露了我爸的真面目。
同时，警方通报也来了。
原原本本地还原了老师被绑架的全部过程和真相。
我沉冤昭雪。
还有些网友主张要给我捐款，资助我上大学。
虽然现在我穷得连液都快输不起了。
我还是拒绝了。
可以逃脱魔爪，我就已经很满足了。
我有手有脚。
将来，兼职打工，总能养活自己的。
准备今天输完液，就办出院时，却被告知住院费被人续了 5000 元。
而且还给我留了一个信封。
信封里，是一张卡，还有一封信。
【小伙子，当那些人诬蔑是你推我儿子到河里的时候，我也被蛊惑了，所以没选择站出来发声。
【对此我感觉十分愧疚。
【这张卡里有 100 万，密码 123456。
【你别拒绝，因为这不是你救人的奖金，而是你被污蔑的抚慰金, 是你应得的。
【我们一家出国旅游了, 要很久以后才回来。
【最后, 祝愿你考上一所理想的大学。】
拿着那张沉甸甸的银行卡，我愣在了原地。
20
后来，警察来家里调查我爸家暴的事情。
我把知道的全说了。
另外告诉他们，妹妹的身上也有伤，可以验。
警察走后没多久，我爸的债主上门催债。
让我拿 4 万块钱平事。
还说父债子偿, 天经地义。
我现在虽然有钱了，但我是不会替他还一分钱的。
直接告诉那些债主，他们有本事借, 就想办法自己要回来。
我就是个穷人, 要钱没有，要命也不给。
那些债主都是附近玩牌的赌徒而已，算不上什么恶徒。
面对我这种说辞, 骂我一顿就算是重的了。
最后只能自己认倒霉，说等我爸出来后再找他要去。
反正想从我这要钱, 一点可能都没有。
21
又过了阵子，高考成绩下来了。
我考得不算太好, 但也不是太差。
但是, 足够我上个本科了。
录取通知书下来后, 我就迫不及待地离开了这座城。
开学前，妹妹和爸爸都被判了刑。
爸爸因为绑架、抢劫、杀人未遂、家暴等罪名, 十几年内出不来了。
妹妹罪过轻一点, 但也得改造个几年。
他们都得到了应有的报应。
而我，顺利入学。
毕业后，我换了一个谁也不认识的城市。
找到了一份稳定的工作，还用奖金给自己买了一套房子, 不大，但是属于我自己的家。
某天下班，一个陌生号码打了进来。
张口就叫「哥」。
我才想起来, 是妹妹到了出狱的时候。
「哥, 你在哪, 我一个人怎么生活啊, 你把我接过去吧！」
我笑了笑, 「等以后爸出来, 你们俩还绑在一起吧, 你可以继续给他洗衣做饭什么的。你不是喜欢家里那个泥沼吗？可以在那待一辈子。
「不用找我了，户口我都迁了，从你出卖我的那天起, 我跟你就不是一家人了。」
「哥, 哥——我错了，你听我说！」
我果断挂了电话，拉黑一条龙。
有些人，心已沉沦黑暗。
我若插手, 才会遭天谴。
这辈子若还是执迷不悟，那我才真是无药可治，死有余辜。
以后。
我只为自己活。
