新来的实习生自称「00 后整顿职场第一人。」
她把我堵在角落，和我真情告白。
我礼貌拒绝，却看她拿出正在拍摄的手机抱怨：「我和老板表白完了，他会不会如你们所说，第二天就不好意思给我安排工作啦！」
我十分无语，第二天还按照正常工作量给她，她却怒从心起，当着所有人的面说我不仅白天要她做事，晚上还在床上要她做个不停。
只给一份工资，简直是周扒皮。
视频被发到网上引起轩然，我老婆看到后受刺激早产大出血，公司股票跌停我被网暴致死。
再睁眼，我回到胡明月来我们公司的第一天。
1
周围工作汇报的声音让我恍惚起来。
我不是跳海已经死了吗？
「顾总，以上就是我们汇报的方案。」
「顾总？」
助理的提醒，猛然将我从溺水的窒息感中拉了出来。
我环顾四周，最后定格在了桌上的珍珠奶茶。
这……是胡明月刚入职的第一天。
我记得她作为总裁办秘书，这次会议准备的茶水，被她换成了大杯的珍珠奶茶。
大家频繁上厕所，后来会议草草结束。
胡明月被问责，她哭哭啼啼地来跟我解释。
「顾总，这是现在最火的网红奶茶，我是想公司可以与时俱进，大家工作起来也会快乐一些，对不起，我下次不敢了。」
她属于在公司中不起眼的类型，文静胆小。
谁能想到，放过她一次却放纵容了她作孽的心理。
次日就跟我表白，把我吓了一跳，连忙拒绝。
我人还没走远，就听见她拿出手机开始吐槽：「我已经跟老板表白完啦，他会不会如你们所说，第二天就不好意思跟我安排工作啦？」
「那这份工作总体来说，还是不错的。」
我听的一愣又一愣。
现在年轻人都什么想法，玩抽象只有失去饭碗一条路好吧。
次日依旧正常的工作安排，谁知道半个月后，胡明月突然情绪爆发，当众污蔑我跟她有不正当勾搭。
「我做的已经够多了，晚上在床上，桌上，甚至办公室你都不放过我，白天你还要我工作，我受够了！」
她一个劲的胡言乱语，拉都拉不住。
从而引发蝴蝶效应，老婆得知后早产，一尸两命，公司股票狂跌，破产的我背上骂名。
网友嘲讽我管不住下半身，毁掉了幸福的家庭跟人生，都要以我为戒。
真正的罪魁祸首居然还摆着一张无辜的脸。
2
「我也不是故意的，只是我跟她们都不一样，你却把我跟大家一视同仁，安排一样的工作，我当然内心不平衡了。」
「你这怎么不算一种咎由自取呢？」
我怒火攻心，质问她哪里不一样。
胡明月嬉笑一声，「顾总，失败的滋味确实不好受，可这是你的劫难，跟我没关系呀，你也别生气，要不然这样，你给我一百万，我帮你澄清。」
「背负骂名确实压力大，所以我需要一百万出国躲一躲，这买卖怎么样？」
见我恶狠狠盯着她，胡明月马上就怂了，骂骂咧咧的离开。
两天后。
胡明月死在出租屋，嫌疑犯跳海自杀了。
大仇得报并没有让我感到畅快，而是无尽的悔恨，因为我失去了一切。
可没想到我居然重生回来了。
看着手机屏保上老婆的笑脸，这次我要先发制人！
会议结束后，按照上一世的流程，我会问责点奶茶的人。
直接开除胡明月，那太没意思了。
我压下心中恨意，通知了财务扣工资。
果不其然，胡明月马上找了过来。
「顾总，财务那边通知说要扣我工资，为什么啊，我工作认真，哪里得罪你了？」
「实习生工资本来就低，我下个月房租都拿不出来了，你这是要把我逼死啊？」
胡明月话还没说完，眼泪就先掉了下来。
「我只是一个刚毕业的大学生，顾总，为什么要这样为难我？」
「而且大家都喝了，我拿着发票财务也不报销，这说不过去吧？」
我不说话，只是瞥了眼助理。
毕竟人是他招来的。
现在无疑就是在打他的脸。
3
「无规矩不成方圆，会议上茶水，公司都有，你私自点珍珠的奶茶影响开会进度，你以为这是你大学团建吗？」
「不敲门就闯进老板办公室，早知道你是这样对待工作的人，当初我就不应该招你进来，不想干了你现在就去辞职。」
胡明月的脸跟沸水里的虾一样，瞬间红透了。
我刚打算唱红脸，毕竟辞掉胡明月不是我现在的计划。
胡明月却抢先一步道歉。
「对不起顾总，是我不好，我会努力适应的，这份工作我很需要。」
随后她便擦泪出去了。
等等，胡明月居然没有闹？
我脑子里不断思索着，也让助理先去忙他的工作去了。
记得前世我被网暴后，胡明月的账号也被扒拉了出来。
以她视角记录的工作，断章取义后确实像我跟她有见不得人的勾当。
我立马搜索了「小胡是明月」的昵称，最后锁定在一个一千多粉丝的账号上。
最新视频是一分钟前发布的。
「00 后轻松赚钱的第二篇日记之点奶茶。」
「试过了家人们，不要轻易尝试，古板的公司根本不能接受，还扣工资，本来已经很压榨了，居然更压榨，不过粉丝宝宝们放心，我不会主动辞职的，下一步，就是跟老板表白啦。」
「大家敬请期待，等我表白了，老板肯定不敢再安排工作给我，我是绝对不会吃亏的，这又是一个职场小技巧哦。」
看得我眉头都能夹死一只苍蝇了。
而晚上，她的账号已经涨粉到五千多了。
视频也点赞过万。
也就是说，她准备一边糊弄工作一边把自媒体坐起来。
按照她视频宣扬的价值观，投入成本不过是时间，下场顶多是被开除了。
笑死，我绝对会让她自食恶果的。
4
我找人帮我背调了胡明月。
没想到她上一家入职的公司也倒闭了，并且她走的时候还拿了五万块赔偿金。
听知情人士说是被上司猥亵。
玛德，所以胡明月她这是惯犯了！
通过造谣轻轻松松获得报酬，事发还能完美隐身，真是想的美！
她不是想表白减轻工作么，我会好好配合的，并且给她多找一些『观众』！
次日，我故意下午才到公司。
胡明月掐准时机，就在我去茶水间冲咖啡的时候，堵住了我的去路。
「顾总，我……我喜欢你！」
她声音很小，害羞地不敢看我。
见我不说话，她又继续道，「顾总，我入职公司就是为了能更接近你，我很早之前就喜欢你了，而且我也分得清什么是崇拜，什么是真心喜欢，可不可以给我一个机会？」
我冷眼看着她，「既然你很早之前喜欢我，那你也应该知道我有家庭，今天说这番话是什么意思，给自己争取当三的机会吗？」
「我没，我……」
胡明月估计尴尬地都要找地缝钻进去了。
我不会给她解释的机会，下一秒我打开了息屏的手机，里面正在电话会议。
宣传部门的人几乎都在。
「不好意思，耽误大家工作汇报了，不过也希望大家以此为戒，公司允许办公室恋情，但不允许对老板有想法。」
我没有错过胡明月脸上精彩的表情。
几乎是石化在原地。
这次我走远些，没有听见她对着手机录内容了。
毕竟这段素材可以说报废了。
下班之前，这个瓜在我的推波助澜下传遍了公司。
就连楼下的保洁阿姨也都知道了。
5
「你们听说了没，新来的实习生主动献身要当小三，被老板训斥了一顿，现在的年轻人怎么都这样啊！」
「听说了，听说那女的故意穿低胸装勾引老板，还说什么她不是来拆散这个家的，是来加入的，我们公司居然招来了顶级绿茶！」
「啧啧，看见她就倒胃口！」
路过电梯口的时候，就听见几个正在收拾东西下班的员工议论着。
我嘴角扬起一抹不易察觉的笑意。
胡明月不是喜欢用舆论转换赚钱么，她一定很开心吧。
毕竟效果这么好。
甚至在我的言语暗示下，总裁办的其他人开始针对胡明月。
工作量多到她天天加班。
甚至连短视频都没时间更新了。
我用小号给她前几天的视频点赞后，就听见胡明月敲门走了进来。
话还没说，眼泪就先掉下来了。
「顾总，前几日跟你表白是我不好，我没有考虑到你有家庭，可喜欢一个人又不犯法。」
「大家针对我，把自己的工作都丢给我做了，我根本做不完……」
胡明月哭的稀里哗啦。
可怜的实习生，可恨的胡明月。
我嗤笑一声，「可能大家是历练你，让你尽快独当一面吧，这么多实习生，貌似就你有意见。」
「能干就干，不能干就走人吧。」
我低下头，不在搭理她。
我现在要做的就是当一个默许职场霸凌的坏老板。
让她对我恨得牙痒痒。
胡明月一声不吭出去了。
我笃定她不会辞职的，以她的性格怎么可能会吃了亏走人，只有她平白无故得好处的道理才对。
6
而胡明月今晚更新的日常也让我再吃上一惊。
什么表白被拒绝后处处被为难。
胡明月的脑回路似乎跟正常人不一样。
「我们老板现在就一个意思，逼我主动给他睡，当小蜜，他都三十多岁了，肯定有变态嗜好，对我总阴晴不定的。」
「我肯定不能吃亏，就让我这个 00 后来整顿职场吧！」
为了博取流量她是什么都敢说呀。
她的账号涨粉也很迅速，已经十几万粉丝了。
点赞双击 666 后。
胡明月在评论区回复了我：「宝子们现在关注博主就是原始粉啦，明天我在评论区揪宝子送礼物！」
笑死，她明天应该是没空的。
因为我直接找人封掉了她发布虚假内容的视频。
十几万的账号一夜之间是没了的。
次日上班，她连笑容都是勉强的。
我喊她来办公室，她也是无精打采。
「账号是我让人封的，如果事情闹大，我起诉你，你会去坐牢。」
我一句话，胡明月小脸煞白。
「顾总，这账号就是发着玩玩，我并没有说对公司不利的话，封了就封了，我以后不会发了。」
「谢谢顾总不追究，内容都是假的，是为了引流的。」
小女孩哪禁得住吓。
我露出微笑，「我不会开除你的，至于其他同事为难你，我也问过了，确实有这事，我已经训了她们。」
「你回去工作吧。」
打一巴掌给一个甜枣，才是职场生存之道。
胡明月连忙道谢，然后出去了。
十几万账号她接广告都赚了不少，一夜之间归 0，以她睚眦必报张口闭口整顿职场的性子，怎么可能会罢休呢。
7
晚上谈生意，我带着胡明月跟我一起去。
她犹犹豫豫的，对我还心生怨恨中。
出发前我特意交代，「是不用喝酒的，到时候开车送我回去就行。」
「好的顾总。」
胡明月这才放下心跟着我走了。
可到了酒桌上，人家激将法用上，哪有她不上当道理。
胡明月，这一世你完全在我掌控之中。
想要弄死你，太简单了。
「年轻人是不是不行啊，一杯酒难道都不给面子不能喝吗？」
人家一说，我连忙推脱。
「刘总，我来喝就行，要不你先看看合同？」
「顾老弟，你就知道合同合同，先喝酒吃饭不好吗？」
「而且你这小秘书都没说话呢，皮肤真白，年轻就是好啊。」
「妹妹难道喝一杯都不给面子，只听你们顾总的话啊？」
真是恶心。
当爹都绰绰有余，还喊人家妹妹。
我笑笑不说话。
胡明月咬咬牙，最后端起杯子，「喝一杯又有何妨！」
要知道酒桌上只有一杯跟无数杯的区分。
胡明月根本拦不住，一口就干了。
这不，老头笑的更欢了。
「胡明月别喝了，我不是跟你说了，不需要你喝酒的，待会你怎么开车？」
我语气淡淡，看不出来我有没有生气。
胡明月几杯喝下去，早已经飘飘然了。
她这是喝上头了。
「我不用你管，年轻人哪有不能喝的啊，我能喝！」
「再说了顾总，我这是在帮你谈生意啊，刘总刚刚说了要算我的业绩呢！」
胡明月笑呵呵道。
我早掏出手机来录视频。
将这一切都记录下来。
胡明月口口声声说要整顿职场，今夜可能就是她职业生涯的噩梦了。
8
我揣着她走，她却大喊不要我管。
「顾总你要走就先走，我跟刘总话里很投机，还要继续喝！」
随便。
只要监控拍到就好。
我任由她又跑回了包厢里。
随后我叫代驾离开。
当然，我也打电话让助理回去接人。
做完这一切，感觉世界都安静了。
脑子里只有翁鸣声。
老婆在厨房给我煮了醒酒汤，客厅也留了灯。
回到家后，我都是大梦初醒的感觉。
很快，很快我就大仇得报了。
次日。
我刚去公司，胡明月就哭着进来闹。
「顾总你真是人面兽心，招秘书就是招陪睡的小姐是吧，怪不得工资这么高！」
「总裁办的人是不是都被你带出去陪睡过啊，怪不得跟你沆瀣一气！」
胡明月又哭又闹，甚至砸我桌上的花瓶。
她闯进来的时候，连门都没关。
「胡秘书，你这是干什么？」
「我干什么？你也不看看你干了什么！刘总那么大年纪，白头发都有了，你居然逼我去跟他睡觉，啊啊啊啊啊！」
我双手一摊就是无辜。
「胡秘书你在说什么，我们出去谈生意都说好的不喝酒，只需要开车就好，你这也是在诽谤其他人的声誉啊。」
胡明月憎恶地瞪着我。
「我呸！」
「顾一鸣你个人渣，我算是看透你了，你就是个自私自利的小人，你敢说昨晚合同没签成功？」
她用手指着我，逼我拿出合同来给大家看看。
门口也聚集了许多人看热闹。
9
「合同是签了。」
我话音刚落，胡明月就迫不及待指责我。
「你看，你自己都承认了，三千万的合同，怎么可能那么容易拿下，怪不得你年纪轻轻就能把公司开这么大，你个恶魔！」
胡明月哭的撕心裂肺。
她这倒是嫌弃自己脏起来了。
我感觉她心更是肮脏呢。
我嗤笑一声，拿出视频并且放大了声音。
里面清楚听得见胡明月的声音。
「哎呦顾总，我想喝酒我是成年人了知道自己在干嘛。」
「刘总说了，这杯喝完就签合同，这提成可都算我的啊。」
……
「不用你管，我不走……」
「我要回去喝酒！」
胡明月脸色难看的很。
「这都是假的，我当时喝醉了为什么不把我拉走？」
「我拉了，你自己跑走了，我还让萧助理去接你，但是没找到你。」
「如果是后来发生了什么事情，你感觉到受委屈了，我建议你报警。」
我话音落下，萧助理跟其他人也听明白了。
「胡明月，我昨晚打你电话，你接了但是你挂了，说实话出去谈生意，你这样跳跃性子，谁劝得动你。」
「你以为你年轻就什么都不怕吗，现在吃亏了跟老板闹，我们谁没拦你？」
「还好顾总录了视频，你报警吧，后面的跟警察去对接好了。」
胡明月眼泪鼻涕还挂在脸上，显然受了挺大的伤害。
我挥手让众人出去。
胡明月擦泪道，「这件事不可能私了的，顾总你跟刘总是一伙的，你肯定会帮他，我告诉你，就是我一个人也会跟你们打官司！」
「你们这样肮脏的职场交易，休想让我吃哑巴亏！」
我继续攉稀泥。
「胡秘书，我是支持你打官司的，你可以去跟刘总聊一下，或许有更好的结局方式呢，闹大了对谁都不好。」
胡明月瞪了我一眼，随后摔门出去。
萧助理问我要不要开除她。
我笑了笑，否决了这个提议。
不能操之过急。
10
听说刘总老婆最近在抓小三，他这么顶风作案，也是便宜了我。
这不，收到风声的刘总老婆下午就冲进了我公司。
「你就是刘灿阳养在外边的小三是吧，别不承认，我查了他手机，昨天凌晨两点他给你转了三万块钱。」
「你镶了金是吧，一晚上三万啊，小姑娘不学好学人家卖身赚钱，你真不要脸！」
「之前怕被我发现还换了个微信号，你是聪明，年轻的脑子就是好使啊！」
妇人也是怒火攻心，抓着胡明月就是打。
胡明月压根没有还手之力。
「你敢打我，你知道我是谁吗！」
「我是顾一鸣的人，你还敢打我，快放开我啊！」
胡明月张嘴就是造谣。
助理把我喊过去的时候，正好听到她说这两句话。
我眉头紧锁，「胡秘书，你又在胡诌八道什么，上午说我逼你陪睡，结果你自己暗地里收钱你是只字不提。」
「不会是还想找我讹钱吧？」
「被发现了就拿我背锅，当你老板还真不容易，你收拾东西吧，被开除了。」
随后我也劝了妇人几句，不能打扰其他人上班。
她刚松手，胡明月就哭着打电话报警。
「你们都是一伙的！你们完蛋了！」
不是要整顿职场吗，怎么遇事就知道哭啊。
我忍着心里笑意，面不改色。
「当三还有理了，报警啊，然后让我老公给你转的钱都吐出来！」
妇人叉腰，丝毫不后退。
胡明月打完电话后，才怼回去，「你们都要去坐牢，别说这三万，给我三十万我都不和解！」
我叮嘱大家好好工作后，就跟着她们去警局协调。
最后结果也都想当然的。
11
三万块被要了回去，刘总也被警察带进去盘问。
这吊人去坐牢也是替天行道了。
事情闹大，和不和解胡明月都会吃不了兜着走的。
如今是开除她的好时机。
有正当理由，大家也都没话说。
只是胡明月不接受这个事实。
甚至找到了我家。
我一进门，就见她冲我打招呼。
「顾总，嫂子都怀孕六个月了，我过来看看。」
她拿着奶茶似笑非笑。
我看向老婆。
她面前那杯已经喝了一半了。
我顿时心中警铃大作，「谁让你来的？」
「公司开除你有公司的决断，怎么，你还要来我家报复吗？」
我快步过去把老婆拉起来。
很难保证她杯子里没有放东西。
「老公，我肚子有点疼，去下厕所，你别跟小姑娘计较，她没把我怎么样。」
老婆皱眉，捂着肚子就要去卫生间。
我黑脸看向胡明月。
「你在里面放东西了？」
胡明月勾唇一笑，「不过是正常冰的奶茶，大热天的喝一杯不碍事，顾总你这么紧张啊？」
「你把我开除的时候，怎么不好好反思一下，明明是你们的错，却要我来背锅。」
「给我十万封口费，不然我可管不住自己这张嘴，我说过，你们肮脏的职场交易，绝对会在我手上断送。」
「滚出去！」
我指着门口，声音提高了几分。
胡明月被吓了一跳，白了我一眼就骂骂咧咧离开。
她放话会揭露我的真面目。
她无权无势，能做的不就是在网络上曝光？
真是天真。
她不应该来我家，这无疑是激起了我的愤怒。
12
刘总老婆要封杀她，我依旧推波助澜一番。
胡明月先火了。
一个喜欢爬床的实习生，进公司就是为了找寻猎物。
甚至连她前公司倒闭都被爆料了出来。
这下胡明月可以是彻底出门了，正经的公司不可能要她。
短期内想找到工作是不太可能了。
更别说要赔偿。
她来公司找我谈判。
刚进门就开始要脱衣服。
「顾一鸣你既然不给我活路，我也不给你留活路，这都是你逼我的。」
「先是辞退我，网络上的帖子跟你脱不了干系，我到底哪得罪你了，现在我想明白了，从一开始你就看上我了吧。」
「想要潜规则我，所以我去你家你才那么慌张，想把我金屋藏娇，如今我满足你。」
她拉开自己衣领，哭着忽然大叫起来。
「顾总，不要，顾总！」
「你不能这样对我！」
她嘴角满是笑意，是为马上到来的胜利感到愉悦。
做过我秘书，所以她清楚我办公室没有摄像头。
只可惜她辞职后我就装了。
萧助理忍不住推开了办公室的门，「顾总，发生什么了吗？」
胡明月如同抓住救命稻草一样，「萧助理，救救我！」
「顾总想要潜规则我呜呜呜呜……」
「怪不得你那么想要我辞职，逼迫我无路可走，是打的这个主意啊！」
她哭的很是伤心。
13
萧助理第一时间关上门，「小胡，应该是有什么误会吧。」
胡明月脸色一变，「萧助理，我们都是打工人，你为什么要替一个资本家说话？」
「难道我会拿自己的清白威胁顾总吗？」
「他有钱有势，做这种事情不是很正常吗！」
胡明月声嘶力竭的指控。
还要求打开门，想把事情闹大。
萧助理的脸色也一言难尽。
我起身后，胡明月防备的后退一步。
「你想干什么，顾总，萧助理还在这呢。」
「我能干什么，就是书柜上的摄像头脏了，我擦擦。」
「顺便你要报警维权吗，我可以提供证据的，都是你污蔑的证据呢。」
我笑了笑后，就开始查看摄像头。
萧助理帮忙安装的，这个位置不注意确实没人发现。
刚好对着大门口。
「怎么可能有摄像头，这肯定就是个摆设。」
「不是说顾总喜欢隐私，办公室没有监控吗！」
「行，算我倒霉，你给我等着！」胡明月擦干眼泪，委屈的模样顿时没了。
她要走是随便的。
只不过我这人就是有闲钱跟闲功夫，马上找律师起诉。
不说赔多少钱吧，就是要让她不痛快！
本不富裕的生活那叫一个雪上加霜。
胡明月发消息打电话想跟我道歉求原谅。
不好意思，我看不见。
但我没想到她又把主意打到了我老婆身上。
产检我都是陪同的。
胡明月居然出现在了医院。
14
「顾总，我只是个刚毕业的大学生，身上本来就没有钱，你又要起诉我，我更活不下去了。」
「嫂子，你能不能帮我求求情，我道歉了，都是我的错。」
老婆眉头一皱，纳闷看向我：「什么事情？」
她从不过问我工作的事情，对我是百分百相信。
「嫂子，顾总上次让我喝酒帮忙谈生意，生意谈妥了但那个人猥亵我去坐牢了，顾总最近起诉我，我也是受害者啊。」
胡明月擦泪就是哭。
我都怀疑她纸上面涂洋葱了，说哭就哭。
「哦，我老公做事情有他的决断，公司事情我管不着的。」
老婆微笑摇摇头。
「嫂子看你年纪也不大，不会也是被顾总包养的吧，你没上过班不知道上班多辛苦，职场有多恶心！」
「你没淋过雨就不给别人打伞吗，你帮我说两句话怎么了，果然一个被子里睡不出两种人！」
「也不为小孩积德！」
胡明月没达到目的就开始损人。
真是把势利小人演绎的淋漓尽致。
看来她日子过得还是太舒服了。
我忍着怒意先把老婆送上了车子，胡明月纠缠跟了过来。
「你们害人还有理了，想躲也没有用！」
「顾总你与其躲着我，不如跟我谈谈赔偿的事情。」
她还自带了杯子，渴了就喝上一口。
我不怒反笑，「胡明月真是怕你了，不过给你赔偿，你花完了怕不是还要纠缠我，这样吧，你外在形象不错，给你介绍个工作，发展的好还可以去演短剧。」
「正规工作，一个月两万块钱，是娱乐公司，培养艺人的，老板我认识，选拔很严格，你自己去肯定应聘不上，你去找别的工作肯定也没人要，这算补偿了。」
15
胡明月自诩有些小聪明，衡量一下后当即就答应了。
她肯定觉得如果工作不好她就不去。
果然是单纯的年轻人。
做手脚的合同，或者不平等的合同，一哄她估计都给签了。
既然我们闹得这么难看，我又怎么可能真心给她介绍工作。
胡明月高高兴兴去了，她运营的账号助理也拿给我了。
确实流量圣体。
发的作品流量都还客观。
她发的是女艺人培训的日常生活，可很快就装不下去了开始吐槽。
说不给饭吃还工作强度超级大，一天只给睡四个小时。
这么一揭露，视频是爆了。
她也违规协议，面临起诉了。
这不，又找上我了。
再次见面，胡明月起码瘦了十几斤，看起来就是骷髅架子一样。
「顾总你给我介绍的什么工作，你们都是一伙的吧，我要解约！」
我笑的更欢了，「你去啊，没人不让你解约，这工作大家想应聘都应聘不上，你砸了人家饭碗，是惹事了才来找我的吧。」
胡明月眼一横，也是不要脸皮了。
「我惹什么事情，那是他们不干人事！」
「你必须帮我出面解决，工作是你介绍的，你要负责到底。」
我喊了声萧助理送客，她更急了。
扒拉着办公室的门死活不走。
可她太轻了没什么力气，很快就被轰了出去。
不是自信觉得自己做什么都会成功吗。
不是说赚钱简单吗？
原来只要吃点苦，她就干不下去。
一点亏都吃不了，早晚会栽跟头。
这不，报应都来了。
16
但胡明月并没有走，居然在楼下等着我。
见我车子来，忽然冲过来拦住。
幸好我理智在线。
不然真想一脚油门撞上去。
「顾一鸣，你果然是故意坑我的，他们现在说我签了什么合同，我压根没签，要赔六百万，我到现在一个月工资都没拿到，就预支了三千块生活。」
「现在要我赔六百万，我怎么会相信你会好心给我找工作，这根本是不合理的，这个钱你去跟他们说算了，我也是认栽了这次。」
「我以后不再纠缠你了，你目的达到了。」
胡明月咬牙切齿。
似乎是艰难做出了这一步退让。
「胡明月，你不是要整顿职场吗，去报警维权好了，自己签的协议自己都不看，这谁能帮你？」
「不好意思，你继续纠缠我，我只也只能找警察协调了。」
贪得无厌说的就是她吧。
我用力按喇叭，惊的她后退，随后我便开走了。
家里地址她知道，不过明天新家就收拾好了可以搬过去了。
那的别墅买的早，现在卖了也不亏。
胡明月疯狂打电话，我直接换了卡。
她来公司，我让保安拦住。
都能想象到她现在是什么样的绝境了。
被起诉赔六百万，身无分文，还没有工作。
可以说是日子活到头了。
多好，前世我便是失去一切，按照她说的，这跟我又有什么关系。
不过是她的劫难罢了。
落井下石还要在敲诈一笔，如今这就是你胡明月的下场！
人家娱乐公司，可能培养艺人干啥啥不行，但法务工资绝对是最高的。
一告一个赢。
公司名气大，黑料也不妨碍想成名的人挤破头脑进去。
总以为自己会闯出个名堂，不会有吃人血馒头的公司。
可现实就是如此。
胡明月吐槽的那条视频多火爆，她现在被起诉的下场，网友就有多唏嘘。
17
我看见她在网络上求助大家帮忙。
可都是看好戏的。
【你说你是前老板推荐你去的，让你去你就去啊，现在上当受骗怪谁？】
【妹子我们是原始粉，坐等你整顿职场呢，怎么先被职场整顿了？】
【哈哈哈哈太离谱了！】
她找不到人求助，居然又想起来我。
「顾总，我真的走投无路了，求求你帮帮我吧。」
「我这辈子都要完了，你想让我干什么都行，我帮你去谈生意，陪睡也行，求你帮帮我。」
胡明月跪在地上。
可见她哭多了，便觉得眼泪根本不值钱。
她前世害死我妻儿，害的公司破产我背上债务，她怎么不知道后悔忏悔几句。
说不定我眼下也会心软，给她一条生路。
「我真的赔不起那么多钱, 我爸妈已经把我赶出家门了, 我没想到会闯这么大的祸啊。」
「你相信, 我可以给你谈下三千万生意，也会谈下更多的，我有价值的！」
胡明月是这么定义自己的。
我淡淡一笑，「事后你就要报警，把刘总送进去了，刘家成了圈里的笑柄, 你应该感到自豪吧，觉得自己无所不能，是个厉害的人物。」
「谁敢用你？如果不是我事先留了证据, 你恐怕还要攀咬我一口。」
胡明月头摇晃的跟拨浪鼓一样。
「不是, 我肯定不会了，顾总……」
她的话我是一个字都不相信。
更别说帮助了。
官司的结果毋庸置疑，胡明月败诉了。
差不多日期, 我女儿出生了。
白白胖胖，是个健康足月的孩子。
老婆住在月子中心里, 身体状况都还算不错。
旧房子也卖了出去，只是买家说房子里闹鬼, 半夜看见女鬼在厨房吃东西, 家里的食物衣服也会经常少, 所以吵着要退。
我怎么感觉会是老熟人呢？
18
请了两个保镖搜家后，在阁楼找到了女鬼本尊。
正是偷住的胡明月。
可能因为营养跟上, 她又胖了些许。
「好啊, 居然是个小偷！」
「等着去坐牢吧！」
主人家气的不轻。
胡明月却彻底爆发了，怒吼着从袖子里拔出来一把刀，冲我捅过来。
「顾一鸣是你害得我变成了这样，我没地方去, 你居然还把房子卖了，这么怕我找上门吗？」
胡明月跟疯子一样乱划，虽然即使被保镖制止, 但我还是被划了一道口子。
雇保镖来, 是明确的决定。
「顾一鸣是你毁了我的人生, 我本来有一个灿烂的前程的, 我做什么都会成功, 可还是抵不过小人暗算！」
胡明月痛哭流涕, 也避免不了去坐牢的结局。
哪来的小人暗算。
真正的小人不是住在她心里吗？
灿烂的前程都是骗局, 以她心术不正的做法，落得这个下场才是最正常不过。
犯错却隐藏起来，这是很小的概率。
后来我听说, 她的财产被强行执行。
线上是一分钱也用不了, 到手就会被扣走。
再后来。
胡明月要求见我。
我才不会去找晦气，见无关紧要的人。
那户人家后来撤诉了，但胡明月还是自杀了。
她写了一份遗书，控诉这个社会, 控诉职场。
流量圣体让这件事引发的热度，那些娱乐公司收敛了许多。
这个结果或许帮了些不知名的女孩摆脱牢笼，也是个好事。
