身无分文被侯府赶出来，冻得快死的时候，一个凶悍的军汉把我捡回了家。
他不嫌弃我是个唱戏的残花败柳，我也不冷待他亡妻留下的病弱幼子。
一家三口就这样平淡地过。
可有一天，继子不小心惹到侯府最受宠的小公子，面对我的哀求维护，小公子眼眶通红，狠狠道：
「好，你舍不得他跪，那就你跪。」
1
烧灯节。
京城处处燃起榴花似的焰火。卖饼的刘婶急匆匆敲响我家的门。
「十二娘，你家文荣出事了！」
我从灶前起身，顾不得取下襻膊，三两步到院门前。
还未询问仔细，刘婶一把拉住我就往巷外小跑。
东大街四通八达，两侧酒楼瓦舍，横中架桥，穿梭着杂耍喷火的乐人。
我气喘吁吁，在大桥尽头，看到文荣戴的灰青小帽。
桥头伫立一架豪华车马，护卫家丁气势非凡，文荣被一个肩上立着猎隼的护卫抓住衣襟。
他纤细文弱的手指紧紧拽着什么，就是不肯放。
一字一句，倔强道：「不给，这是我娘给我求的平安符。」
车帘里的小公子声音稚嫩却冷漠：「说谎。」
他下令：「阿大，拧断他的脖子。」
话音落，那名唤阿大的护卫面无表情就要抬手。
——不要！
2
我冲上去，搂住文荣，知道这是不能惹的贵人，便始终低着头，卑微哀求：「小爷，不知这孩子如何冲撞了你，奴代他给你赔不是了。」
车内寂静了半刻，似乎有人掀开帘子，一道炽热的目光死死盯住我。
而我头低得更深了。
那身份高贵的小公子轻声问：「你要代他赔不是，你是他的谁啊？」
我回答，是母亲。
小公子不知为何生气，怒笑反问：「好，赔不是，站着赔吗？」
我立刻反应过来，跪下对他磕头。用力，有响声。
这是我从前习惯了的，那些高高在上的贵人一生气，低微的我，就只能这样。
我不觉得耻辱，因为唯有如此才会平安活下来。
可文荣吓坏了，他不是爱哭的性子，此刻却大哭着要抱我起来：「娘，娘你不要这样！我错了，都是我的错！」
奇怪的是，那小公子好像也愣住了。我才跪着磕了两下，护卫便慌不迭把我扯起来。
但雪地掩藏的碎石头还是磕破了我的额角，黏稠的血流下来模糊了眼睛，所以我一直没看清那小公子的脸。
见他们不再为难，我牵过抽泣不止的文荣，低眸走下桥。
四下安静极了，风平平吹过，落下冰凉细雪。
谁知身后那架车马内突兀响起一个男人清雅的叹息：「雪太大，进来吧。」
听到这个声音，我原本无风无浪的心猛然停滞，连落在脸上的雪也变成针尖，密密地疼。
3
这时我回头，才看清那车上悬挂的灯笼字样。
昭北侯府。
离开那里太久，久到我险些以为自己已经能够无动于衷了。
但戚棐的名头谁听了不心惊？
一旦西市的刑台有风吹草动，世人不用打听便知，又是昭北侯在清洗他的政敌了。
此人权势滔天，手段狠辣，在女色方面却自持得怪异，正值壮年，府里只有一位青梅竹马的正妻。哪怕妻子无法生育，他也不纳妾。
然而某天有个低贱的乐女却怀上了戚棐的孩子，所有人都认为是乐女贪恋富贵，用下作手段才得到此子。
结果侯爷并不在乎乐女，只让她生下孩子，便把她关在深院，无名无分。后来不知乐女触碰了侯爷什么底线，在一个寒冬腊月被扔出府，险些冻死。
那个乐女，就是我。
如果不是巡城的赵重在墙下发现我，带我回家，给我衣食，我决计活不到今天。
整整两年，戚棐都没有想起他丢弃的那个无关紧要的女人，如今陡然撞上，我心里惧怕得紧。
「要我亲自下来请你吗？」隔着车门，戚棐温和问道。
我知道，这人越温和，便是越在压制怒意。四下望去，无人能救我和文荣。除了从命，再无他法。
于是我抿紧唇，带着茫然的文荣上了车。
车内熏香馥郁温暖，乍然如春，戚棐宽袍大氅，身边坐着和他眉眼相似的小少年，单凭外貌，谁也不能把「凶戾」二字扣在这父子身上。
我和文荣衣衫朴素，拘谨坐在对面。我额上还狼狈凝着血迹，戚棐看着我，好像我这样全然是咎由自取。
他问：「知道疼了吗？」
我不说话，抬袖用力擦脸，文荣皱眉，拿出我给他绣的帕子，跪直脊背轻轻帮我擦。
这母慈子孝的场面让小世子戚照冷笑出声，他忍不住说：「你对个野种也这样，可见母亲说你德无品行，天生下贱不是虚言。」
这种话当年在侯府我听得多了。戚照生下来便养在嫡母宁安县主身边，一向视我为耻。
我被关在偏院，每每熬灯苦绣，一针一线做出鞋子、护膝，连着从小戴的护身符也摘下来托嬷嬷转交给戚照。
终究是自己的骨肉，怎能不牵念。
但他从来不肯见我，把那些东西通通绞烂，让人从墙头扔了回来。那一刻，我望着满地狼藉，想：【大抵亲生有时总抵不过恩养。】
我没什么反应，谁知文荣憋红了眼，冲戚照大声颤抖道：「我娘才不下贱！」
我连忙捂住文荣的嘴，他委屈望着我，泪珠子啪嗒滚落。
「你没自己的娘吗，再乱叫信不信我割了你的舌头？」戚照倾身过来威胁。
戚棐冷眼训斥：「照儿。」
戚照气愤难平坐回去，侧过头。
「没想到吃了这些苦，你还是不改。」戚棐面无表情望向我，「既然如此，我也不必看在照儿的份上，接你回府给你名分了。」
这是......放过我了？
外面护卫受令打开车门，戚棐说：「你踏出这一步，往后哪怕三跪九叩，我也不会心软。」
我还以为戚棐又要来折磨我，没想到只是来说这些莫名的话。看起来他要彻底和我划清界限。我心里甚至如释重负起来。
于是我赶紧拉住文荣下车，低头福了福身，从始至终没有说一句话。
走了几步，身后似乎模糊有人慌神唤我。
但风雪太急，我忙着赶路，便当作没有听见了。
4
赵重这半月在城外军营换防，所以家里只有我和文荣两人。
油灯的火苗拉长，将一大一小两个影子投在墙上。
文荣显得闷闷不乐，细致为我涂好伤药后便抱着膝盖坐在窗边，风吹窗纸，哗哗作响。
「会着凉的。」我走过去，伸手关上窗。
文荣抬头，黑白分明的大眼睛有强忍的泪，他哽咽问我：「他们是不是要把您抢走？」
我说不会。文荣显得不相信，我笑着说我又不是什么香饽饽，不会有人来抢。
文荣摇头：「您那么好，给我煎药，教我读书，爹把你带回来，我才体会到有娘的温暖。您总觉得我是小孩子，很多事不懂。
「但我分得清好坏，今日那些人虽锦衣加身，宝马香车，本根却是坏了的。娘，您不要跟他们走，您清清白白一个好人，不要被他们玷污了去。」
从前所有人都说我低贱，进侯府都是脏了门户，连我的亲儿子也这样认为。
只有赵重和文荣不同。
赵重把衣衫不整的我带回家，不顾外人侧目，毅然对我明媒正娶。
「一个人好不好不是看人的出身，听流言蜚语，而是要用心去辨。」
那晚他看我气息奄奄躺在雪里，手里有好心人施舍的半个馒头，却不吃，尽数分给了身边的小乞儿。
他说：「那一刻，我就觉得你很好，比雪还要干净。」
而文荣，听着这小小孩童的清明话语，我大为惊讶。
学堂先生常夸文荣读书有灵性，还夸耀将来必能登科入翰林。可他在我面前一直都不爱多话。
或许是因为他年幼失母，父亲又是个几棍子也打不出一句闲话的闷葫芦，所以很多心事，他都藏在心里。
直到今天，乍逢此难，他好像一下子从内心的围墙里走出来。样子还是孩童的样子，心却比一些庸俗的大人还看得透。
我感到欣慰，摸了摸他乌黑柔软的发顶：「我们荣儿将来一定有出息。」
文荣认真睁大眼，点头保证：「我一定出息，让娘风风光光。」
我笑了。
「在此之前，平安长大就好。」
文荣破涕而笑，抬起手：「击掌为誓，娘要永远陪在我和爹身边。」
墙上的影子温柔晃动，两只手轻轻相靠。
原来世上没有血缘的人，也能牵连出一段不忍舍去的挂碍。
5
最近常有侯府的人在院外徘徊。
刘婶看见，忐忑缩回头：「别是文荣上次得罪了贵人，要来找你母子俩麻烦吧？」
我也不明白，那晚戚棐已经说得很清楚了，戚照看我目光虽然愤恨，但也不至于纠缠不放。
心里不安，我晚上愈发将门锁紧，文荣去学堂也亲自接送。
起初，侯府的两个女使上门，好声好气，道：「世子自从见了娘子，回去就病了，稀里糊涂叫你的名字，夫人不忍，想请娘子去侯府探望探望。」
戚照从来都不认我这个娘，怎么可能思恋我。想着那位和戚棐一样面柔心狠的县主夫人，后背就像有蛇在冷冷地爬。
早年在侯府，宁安县主便视我为眼中钉，我生下戚照后被关在偏院的四年，她明里暗里多少次想悄悄置我于死地。
若不是守门的老嬷嬷有几分善念，我怕是连死都不知道怎么死的。
我下定决心与侯府划分界线，摇摇头拒绝了女使：「贵府有的是名医良药，奴身份卑微，恐不宜接近世子。」
后头几天女使连续来，我也如此回复。
到最后，深更半夜，女使慌忙忙来敲门，看上去是真急了。
「娘子就去一趟吧，世子死活不肯喝药，已经烧两日了，他可是娘子你亲生的呀！」
真是奇了。我又不是什么灵丹妙药，戚棐和县主那么多手段，让一个小孩子乖乖喝药难道不是轻而易举？
我本想客客气气回绝，谁知女使，看向我身后被动静吵醒，揉着眼睛跟出来的文荣，语气一转。
「娘子既知道不能得罪侯府，难道就不怕世子有什么闪失，侯爷和夫人怪罪在某些人身上吗？」
我倏然拧眉。
不敢拿文荣冒险。
想了想，对女使点点头：「等一会。」
我回神牵过文荣，走到右门邻居家，很不好意思叫醒了刘婶，请她明早帮忙照顾一下文荣。
刘婶睡眼蒙眬虚着往我身后看了一眼，侯府威赫的车马把她吓一激灵，她忙点头，也不敢多问。
走前，我细细嘱咐了文荣一番，他揪住我袖边，神情不安，我柔声道：「娘明日就回来。」
文荣失落嗯了一声，看着我的背影在雪光下越来越远。
6
没想到女使的话不是虚言。
戚照病得不轻，屋外围着不少大夫，走进内室，隔着屏风听见县主柔声细语哄：
「照儿你听话，好不好？」
另一边，戚棐沉声道：「再喂不下去就直接灌。」
县主嗔怒：「哪有这样对小孩子的。」
话音落，女使带着我穿过屏风，屋里静了一瞬。县主坐在床边，浑身华贵，上下轻飘飘打量了我一眼。
「真是菩萨难请呀。」
戚棐手撑椅靠，有些疲惫，温声对县主说：「你也累了几天，回去歇息吧。」
「照顾孩子是妾的本分，妾不累。」县主柔婉笑着。
戚棐敛眸，摆摆手，虽然依旧温和，语气却不容置疑：「去吧。」
县主面色有些僵，扶了扶鬓边金钗，袅袅起身，走过我身边时顿了一下，目光隐晦，犹如刀刃。
屋内人走得差不多，床边药碗徐徐冒着热气。戚棐看我杵在屏风边，狭长眼眸轻眯。
他要我哄戚照喝药。
可我过去，戚照只是把头埋在被褥里，一声不吭。
戚棐指骨不耐烦捏响：「怎么哄你养在外头的那个小子，就怎么哄你儿子，有那么难吗？」
话虽如此，然而我面对戚照，却怎么也哄不出口。大抵因为他父亲从前是我的主子，而他也把我当奴婢。
于是说出来的话干巴巴，端着药碗劝道：「世子，良药苦口。」
被子猛然掀开，戚照气冲冲瞪着我，小脸通红，僵持半晌，他满不情愿凑过来：「喂我啊。」
药还没碰到嘴，他抱怨烫，要我吹。
抿一口，他叫苦，要含蜜糖。
磨磨蹭蹭，一小碗药喝了大半天。还是文荣乖，再难喝的药都不吭声。
见这祖宗消停了，我松了口气，心想能在天明时回家了。戚照却要我唱童谣哄他睡觉。
我说不会。他反驳：「以前你都给我唱过。」
戚棐若有所思看过来，我心里一紧。
那时戚照三岁落水生病，我关在偏院，按戚棐的命令不能外出，但我实在担忧，便偷偷爬墙出来，摔得腿一瘸一拐。
隔着窗，县主敷衍让女使照料戚照，自己走了个过场便离开了。谁知女使在外头熬药打瞌睡，戚照烧得糊涂，险些翻到火盆里。
我吓了一跳，悄悄进去。戚照睡不安稳，我便小声唱歌哄他。那也是我唯一一次能够抱他。
没想到戚照竟然记得。我掩眸撒谎：「世子记错人了，奴是不能进主院的。」
见我推三阻四不情愿，戚照狠狠推了我一把：「不愿意就滚！谁稀罕！」
事发突然，我没防备，人连着碗一起摔在地上，掌心撑地，扎进一手碎瓷渣子，血流不止。
7
这两年在赵重身边我没那么能忍了，下意识抽气，疼得差点流泪。
「戚照！」戚棐起身，眼神凌厉。戚照似乎被吓住，无措望着我手上的血。
戚棐把我扶起来，俯身就要把我抱在膝上，给我止血。
我忙隔开距离，胡乱扯出绣帕按在掌心，说：「不劳侯爷，只是小伤，不疼，奴自己回家弄就好。」
气氛陡然凝滞，僵持了片刻，戚棐扯唇，神情不明放开了我。
他是多骄傲的人，不会开口挽留我。
天蒙蒙亮时，我如愿出了侯府。一路上马车奔得飞快，有些碎瓷太细，挑得我冒冷汗。
到了家，我还庆幸此刻文荣已早早去学堂，不必为我又受伤而难过。
结果一转眼就看到赵重倚在门边，高大身躯立在晨辉中，风尘仆仆还未卸戎装。
他一声不吭抱起我，往家走，受伤的手搭在他肩膀，开始痛。我眼眶泛红，轻轻将头埋在他怀里。
窗外的雾慢慢散。
看着赵重半跪在地，给我重新包扎。我怕忍不住哭，便转移注意，问他：「怎么这么早就回来了，换防的事完了吗？」
赵重沉默了一会，说他们东郊大营的兵近来可能要编到肃宁关。
肃宁？
东郊大营一直是京军四卫之首，拱卫皇城必不可少，怎的突然改制到西北去。
赵重讳莫如深，其中涉及朝廷要事，他不好对我说明，只说此事或与戚棐有关。
但我略微琢磨，倒也猜得八九不离十。
陛下年幼继位，深受戚棐扶持操纵，屡屡在收揽大权时捉襟见肘，如今陛下青春正盛，北地又有齐王暗中支持，很可能想从边境军权上开始对戚棐进行削弱。
赵重担心的倒不是这些，按规矩，他这等军士往北驻扎，是可以随行携带家眷。但西北条件差，黄沙漫天，他怕我和文荣不习惯。
若把我们留在京城......
赵重看着我手上和额上的伤，浓眉紧锁。
我知道他担忧什么，告诉他：「一家人总是要在一起的。」
西北再苦，有他护着我，我不怕。
赵重深深望着我，忽然展臂把我紧紧抱住，坚实宽阔的胸膛，沉沉发出低闷的声音。
「对不住。」
娶我时许诺的安稳富贵，他没有说到做到。
我摇头，若没有他，我早死在了两年前的雪夜。是他给了我一隅能遮蔽风雪，不会害怕被赶走的家，如此，就够了。
傍晚文荣知道我们一家人会一起去西北，他高兴极了，日期还没定，便急忙翻箱倒柜，嘀咕着要带哪些书去。
和邻里玩伴在外面分别时也开朗道：「爹娘和我要走啦，日后我不能帮你罚抄书了。」
我轻轻笑，走出去，想叫他回来吃饭。
身后忽然被人扯住袖口，我诧异回头。
早春落幕的傍晚，戚照只着单衣偷跑出府，头上还有草屑，听到文荣的话，苍白着脸，病得泛红的眼睛里隐隐含着水光。
「你要去哪儿？」
8
不知道戚照是怎么躲过侯府的层层护卫，绕过大街小巷的曲折道路，走到我家时，鞋都没了一只。
我有些为难，他还病着，站不稳，摔在我怀里，也不好立刻叫马车送回去。
赵重听到动静出来，戚照敌视望着他，赵重没什么表情，伸手过来：「我先把他抱进去。」
「走开！」虚弱成这样，戚照还死活不肯让赵重碰。
还是文荣在旁边板着脸，说：「你懂点事吧，娘的手受伤了，抱不动你。」
戚照身体一僵，垂头从我怀里起来，揪住我衣摆，闷声：「我自己走。」
朝中风波不断，戚斐忙着稳固权柄，县主派人来接戚照，奈何这小霸王除了戚棐的话谁也不听。
他拖着病不肯好，在我家赖着不走。
院子里侯府送来的东西越来越多，全是戚照平日玩的物什，本来还跟来一群女使嬷嬷，戚照嫌烦，统统轰走。
文荣闷闷不乐，话比平常更少，戚照霸占我时间要我喂药，文荣就经常挑灯夜读。
我做了元宵，让文荣吃了早睡觉。
「要考学也要保重身体，功夫不是一蹴而就的，慢慢来。」
文荣问我：「娘，我们什么时候走？」
赵重在门外擦刀，瞥来一眼。我还没开口，戚照在里间喊头晕。
看似平静的氛围下，暗暗汹涌着波涛。
翌日赵重当值出去，我在厨房，忽然听到戚照哭。
小院里，文荣倔强握紧拳头，脸侧有划痕，戚照则攥着金项圈，扯住文荣的平安符。
「你为什么非要跟我抢，我和你换还不成吗！」
文荣指骨泛白，不退让，固执道：「我的。」
「给我！」戚照凶巴巴挂着泪去抢。
我上前，隔开两人，弯腰察看文荣脸上的伤。文荣无声委屈望着我。
戚照生气，来拉我：「那个符本来就是你给我的，我拿回来有什么错。」
三番五次胡闹，我已疲惫至极，转身躲开手，轻声道：「给你的那枚早就被你剪坏了，你忘了吗？」
戚照似乎眼睛一酸，哽咽道：「可你也不能给别人。」他执拗重复，「我不要的你也不能给别人。」
他还一口一声文荣是野种，没娘就来抢别人的娘。
满口脏话，令人刺耳。
我失望敛眸，看着他：「你在侯府到底有没有人教？」
院门被推开，吱呀一声，来人语气不善。
「我儿子如何，还轮不到某些无品行的人置喙。」
9
戚棐才下早朝，身上还穿着公服，紫袍玉带，站在梅树下，清俊无比，亦凛寒无比。
就是这副皮相，让曾经的我误以为他和别的达官贵人不一样。
那时他在齐王府见到我。清瘦文雅的君子，懂乐曲，因我紧张弹错琵琶音，回首轻笑。
见我衣衫单薄，冻得瑟瑟发抖，他脱下大氅，问我的名字行第。
「罗双双，家中排十二。」我怯生生回答。
他笑。
眉目流光婉转，无端怜悯似的。
「十二娘。」他这样唤我。
「愿不愿跟我走。」他这样问我。
我望着他伸过来的手，以为这便是我一生的归宿了。
结果到了侯府，他一改柔和态度，半是威胁半是诱哄，要我做齐王府和他之间的棋子。
就这样，我被推出去，在齐王来联络时，假意投诚，传了许多真假不明的消息。
后来齐王被戚棐整倒，就藩去了北地。我也就没用了。
孩子是他被人下药，神志不清才有的。他是个多疑的人，由此认为齐王暗中和我勾连，才使他栽这个坑。
两年前县主伪造证据，说发现从前我和齐王往来的信件，戚棐勃然大怒，径直把我从床榻拖到大街上。
他丢开我。
任由我衣衫不整，披头散发，光着脚孤立，受世人冷眼指点。
他们一口一声说我没有品行，可我翻来覆去自省，也不明白自己错在哪里。
如今戚棐再次睥睨而视，我却不像从前那样无措了。
我忍住退缩的本能，握紧文荣的手，直视他：「说到底，我有没有品行，也轮不到侯爷管。」
忽而有风暂起，吹落片片白梅，如一场落不尽的惨雪。
戚棐目光定在我身上，久久地，没有说话。
半晌后，他面无表情开口：「戚照，过来。」
戚照有些怕，也有些踟蹰，揪住我衣袖不动。
「滚过来！」戚棐加重语气。
戚照一抖，挪步过去，被戚棐拽住往外大步走。戚照踉跄了一下，回头望我。
我没有看他，默默垂头，安抚摸了摸文荣紧张的脸。
10
赵重回来得越来越晚，眉间凝重。
「官家执意想在明面上削侯府军权。」
调东大营去肃宁的事在朝廷争执不休，戚棐这些年的党羽遍及上下，廷议刚开始就有一堆科道官跳出来以此事不合祖制、扰乱军心为由，逼得陛下迟迟不能断议。
京城的天怕要变了。
外面雪停了，无风，静默化着雪。
街上被人踩得泥泞脏污，我去学堂接文荣的路上，看到兵士抓了不少穿襕衫的书生。
文荣从学堂出来，在门口弯腰拜别过先生，看见我，眼眸微亮，跑着过来。
他牵住我的手，边走边说：「先生最近要停学几日。」
我问为何？
文荣摇头晃脑，引用先生的话：「先生说，君子在野，小人在位，是以官家要清邪逆，肃王风，此正是吾辈良才振臂为主愤呼的时候。」
文荣有些困惑：「娘，您说先生到底要去干嘛呢？」
脚下的雪越踩越污浊，湿了鞋面。
我凝神看向远处，皇宫大内的方向，有成群黑漆漆的鸟，远飞，消失在薄雾混沌的暮色下。
「去尽一个读书人的本分。」
学成文武艺，货与帝王家。然后著在简册，昭如日星。
自古读书人都是这样坚信，至死不休。
文荣仰头看我。
「娘知道的真的好多，从前也有先生教吗？」
我垂眸，眼底有浅浅明光闪烁。
「有人教。」
不是先生。
而是父亲。
和这些命薄缘悭的读书人一样的，父亲。
这日，家里来了不速之客。
不大的庭院，几个黑衣护卫挡在一个戴兜帽的男子身前，赵重拔刀出鞘，眉眼森寒。
我牵着文荣，在门前顿步。
陌生男子摆手，让护卫退下，兜帽下的薄唇轻勾：「十二娘，你这挑丈夫的眼光江河日下呀。」
我知道，这一天终于到来。从前总是胆战心惊，真到此时，反倒平静。
「殿下。」
兜帽下抬起一双深沉的眼，正是齐王。
11
关上门，齐王坐在桌前，举目打量着屋内，摸着杯壁的手轻缓。
他叹：「当初你若听我的话，站对位置，何至于被戚棐赶出来，他也真够狠的，你怎么也为他生了个孩子不是。」
我垂下眼皮觑着指尖，不语。
「你不说话，好，我不也拐弯抹角装着可怜你。」齐王扯起一抹淡笑，「十二娘，你在京城也看得明，戚棐离倒台也就差一把火了。」
越到此时，齐王的眼线越发难接近戚棐，他要我借着与戚照的母子关系，潜入书房，替他藏些东西。
想来那东西便是能让戚棐引火烧身的「罪证」。
「只有你，才能让这把火烧得漂亮。」齐王摊开手，眼中闪着残忍的愉悦。
我看着他，摇头。
「当年我没做过的事，现在也不会做。」
齐王屈臂，撑着下颌，慵懒道：「当年是当年，十二娘，你也吃过苦头了，难道不恨他吗？」
从我明白自己为棋子的那一刻，就再不相信这些上位者的轻言细语。齐王把我从罪臣家眷的名单里放出来，是恩。
恩，我会报。所以我答应为他成为乐女，帮他在达官显贵中周旋。
戚棐带我到侯府，起初也放下身段陪我过了一段堪称温情的日子。齐王失利后，戚棐投桃报李，替我挡了齐王的报复。
一盘只有利益纠缠的棋局，只有输赢，怎么谈得上恨呢。
见我油盐不进，齐王眉峰一凛，森森道：「别忘了，是我把你从鬼门关救回来。」
我静静望着他：「殿下也别忘了，我们一家是为了你，才踏进鬼门关。」
茶杯里的水荡漾。
齐王一怔。
曾经齐王还是太子，秉性刚烈，作风狂妄，稍有不慎便给言官留下口柄。父亲作为东宫属臣，屡次劝谏，呕心沥血为他谋划。只因齐王会是未来的君。
可齐王不改，在党争中遭人陷害，牵扯进谋逆的大罪，先帝杀他的念头都动了。
千钧一发之际，是父亲站了出来，把手足无措的齐王护在身后，揽过所有罪责，当头触壁死在殿上。
我们一家因此满门覆灭。
父亲一生都寄希望齐王走君子道，成为贤主。
「殿下当时没有做到，如今心有不甘搅动风云，又能如何？」
戚棐既然已为官家眼中钉，被天下读书人所诟病，他在那个高位终究立不了太久。
而齐王......
我直言：「再多的诡谲心计，阴谋手段，殿下你也做不成天子了。」
茶杯掷地，四分五裂。
齐王面色阴沉站起身，拂袖而走，到门口时，他停步，侧了侧脸。
「你好自为之。」
说完他猛然推开门走出去。
冷冽砭骨的寒风刮进，吹乱我鬓发，心难平。
12
眼见与戚棐有关的人渐渐都遭了牵连，我让赵重带着文荣回家乡避一避。
他们不走。
我拿着包袱推赵重，他岿然不动，我着急跺脚：「走呀！」
「要走一起走。」赵重握住我手腕。
他不知道我的身世，若在这场风波中揭露，绝对会连累他们父子。
「你不明白，」我摇头噙泪，「从前我......」
「从前如何我不管，我只管你现在。」赵重坚定道：「双双，你说过，我们一家人总要在一起的。」
他是个秉性刚毅的汉子，寡言少语，不会哄人，但一字一句都铮铮。
「你是我的妻，我赵重再无用，也不做抛妻求安的懦夫。」
文荣更是死死抱住我的腰不放。
但祸事终究来临了。
积蓄多年力量的陛下，一朝发难，朝廷这些年被戚棐压迫的官员纷纷上书，不管是不是戚棐所做，通通将恶事扣在他身上。
而戚棐手里驻扎边境的北军，不知为何也没有动静。一时大厦将倾，戚棐被夺军权，禁闭府邸。
京城到处都是天子鹰犬，席卷大官小官的宅邸，搜寻戚棐勾结朝臣的罪证。
风声鹤唳下，我知道不能再与赵重父子僵持。在一个没有月光的黑夜，我答应和他们走。
街上幽静，足音踩在青石板，哒哒地响。喘息，小跑，墙上映着慌乱的影子，直到来到码头。
岸边停着一架熟悉的马车，身形高大的护卫肩上静默站立一只猎隼。
赵重挡在我面前，手警惕握住刀柄。
马车里是戚照的声音，平淡，听不出情绪：「爹吩咐过了，送你们走，阿大会保护你们。」
护卫朝我恭谨抱拳，看气势，显然是一位死士。
安稳走到船上，我脑子里乱糟糟，看着岸上孤零零的马车，心中蓦然升腾一丝说不清的情绪。
虽然世人都认为侯府要完了，可其实我总觉得戚棐不可能输，他那么心狠的一个人，教出的儿子也和他一样。
我现在应该头也不回地离开，才算彻底与他们父子一刀两断。
但也就是那一刻的一点迟疑，一点心乱，我跑下船。赵重和文荣惊愕在后面唤我。
我也不知道自己怎么想的，只是凭本能，跑到马车边，踮脚掀开车帘，朝里伸手。
「照儿，跟我一起走！」
戚照怔愣望着我。
如同刚开始在桥头重逢，马车里还坐着戚棐。他从来清贵的模样消瘦了，显得落败。
他没有说话，沉静注视我。
戚照望我的眼，有泪，有悔。但他轻轻摇头，手小心放在我身上，往外推。
车帘颓然垂落。
这次，小少年依然下令。
「阿大，带她走。」
13
熙宁九年的春天，注定不平凡。
对于天子，他剪除权臣羽翼，收回权柄，大刀阔斧将积弊已久的朝廷重新清洗，让天下寒门也能有一席之地。
年轻的天子，年轻的朝臣，年轻的江山，朝阳旭升，盛世可盼。
而对于戚棐，身为输家，他被革去曾经光耀半生的荣华，锒铛入狱。天子念他数年为国镇守边疆之功，免家人连坐，赐他毒酒。
戚棐给家人留了后路，却不想县主受不了一朝富贵贬落，沦为庶人，在戚棐旧敌的追杀逃亡的路上，嫌继子累赘，将继子抛于半路。
结果马儿受惊，坠下悬崖，县主尸骨不存。
啪。一声惊堂木。
说书人感叹摇头：「一朝马死黄金尽，想那赫赫扬扬一代公侯，也不过坟山上的一抔黄土，穷尽半生追求的玉宇琼楼，最终也成了回不了头的艰难险阻。
「这人世啊，真如梦幻泡影，如电复如露。」
客栈喝彩声此起彼伏。
我默默放下茶钱，起身离开。
外面天光净明，赵重和文荣等在前边。
赵重抱着刀，温柔看向我。文荣抱着书，笑着来牵我：「娘，我们回家。」
脚下的阴影往后退，我往前。
嗯，回家了。
番外：
三月春闱。
贡院门前张贴名榜。诸位举子引颈而望，或欣或叹。
「果然，又是赵文荣，他已连中了两元了吧？」
「是啊，欸，他人呢？这可不得请去酒楼喝一杯！」
「早走了，给他阿娘报喜信去了！」
人群闹热，最边上有个清瘦举子仰头，静静看了会儿那张名榜，敛眸悄然离去。
那举子形容病弱，左边腿似有不足，走起来肩膀一高一低，但若凑近看, 谁都会惊艳于那双秾丽凛寒的眼睛。
客栈的人只知道他随母亲姓罗，家乡在江南, 性情孤僻，也没个家人朋友来往。
小二看着他回来，笑问：「哥儿可中了？」
举子上楼，半张脸在昏暗阴影里, 没说中，也没说不中，只是淡淡疏离笑了下。
小二看着他背影消失在二楼，纳闷摇头, 嘀咕：「真是个怪人。」
天色转晚, 小二忙了一天, 忽然想起没给二楼那举子送饭，他懊恼拍头, 急忙端了饭菜上去。
不一会，他又惊慌跑下楼, 风风火火请来大夫。
老大夫给那气息奄奄的举子诊了半晌脉，沉默摇头。此人患病已久，非一朝一夕，能撑到如今已是强弩之末。
小二送走大夫, 站在举子身边，看他瘦嶙嶙的脸庞, 看面相, 合该是个富贵公子哥儿才对, 怎的落到这样的下场。
小二叹息, 心里怜悯，见举子忽然一动，头侧向窗，便凑前轻声问：「哥儿，可有什么要说的？」
举子愣愣睁眼，窗外有风声, 他哑声问：「下雪了吗？」
打开窗, 果真下雪了。倒春寒，漫天的桃花雪。
小二纳罕, 正想惊讶回答, 举子已闭上眼, 呼吸浅浅，看上去睡着了。小二不想打扰, 轻手轻脚出去掩上门。
屋子里静得只有风吹细雪的声音。
举子浑身冰冷, 紧闭双眼，喃喃低声。
「娘, 再给我唱一唱那支歌谣, 哄我睡觉吧......」
这一次，他梦里的阿娘没有拒绝，抱着他轻轻摇晃。
低柔妙音，吴侬软语。
【月光堂堂，照见汪洋，小侬娃娃, 快睡觉，好长大......
【长大渡过汪洋水，早归家......】
【全文完】
