救赎病娇太子成功，系统恩准我回家。
我开心地与他告别:「我明天要回家啦，你以后要当个好皇帝哦。」
他垂眸应好，派人送我回宫。
第二天我美美地在我的席梦思大床上醒来，收到系统报错:【警告警告！！萧煜黑化值到达 200%！二次救赎开启！】
我被送回古代，却发现十年过去，病娇太子成了暴君。
我出现的前一刻，他刚处死一位献媚的女子。
他低垂眉眼，语调温柔:「谁允许你用她的脸勾引朕？」
1
我穿着睡衣站在宫殿内脑袋懵懵的。
我才回家一天诶。
怎么又回来了？
我买的蛋糕没吃完，回去会不会发霉？
【宿主放心，两个时空时间流速不同，您的蛋糕不会过期。】
听到熟悉的系统音，悬着的心终于死了。
还以为是来古代太久，睡一觉又梦见了这座宫殿。
原来是真的回来了。
我叹了口气，低头扯了扯身上露胸露腿的吊带。
得找个宫女要件衣服，穿这睡衣会被抓去浸猪笼吧。
还好这里是紫薇殿偏殿。
紫薇殿的宫女认识我。
我环顾四周，忽然发现不对。
宫女呢？
怎么一点声音都没有？
2
我没找到人，打算回我的房间找衣服。
我捏着裙摆，偷偷摸摸地探出一个头打探四周。
宫道此刻没有巡逻的人，可以走！
3，2，1……
我提起气，身后突然传来一阵撕心裂肺的哭声。
「陛下，奴婢错了，奴婢再也不敢了，求您饶了奴婢这条贱命！！」
陛下？
陛下三年前中风，太子监国，常年在新乾寺休养生息，哪来的力气来此处？
系统说两个世界时间流速不同，难道是萧煜登基了？
我眼睛一亮，能找到他就好了！
3
我朝着声音方向走去。
紫薇殿的宫女全在这里了吧。
我目瞪口呆庭院前跪满的宫女。
她们个个噤若寒蝉，身躯颤抖。
右前方，一位大宫女从她们中间穿过。
洪亮带着警告的声音刺破耳膜。
「不该有的想法都给我收一收，看见刚才那位拖出去的了吗？这就是不听话的下场。」
她本来在训诫宫女，察觉到我的目光猛然抬头。
「你是何人！」
门口两侧原本跪着的两位宫女突然暴起，按住我的胳膊。
来古代这些年，我学了不少拳脚功夫，只是如今在皇宫，到处是人，外加我的衣服不适合打架。
我选择束手就范。
她快步来到我面前。
看清我的脸，她瞳孔紧缩。
「像啊，真是像……」
她忽然大笑，挑剔的目光扫过我的衣着：「这穿衣打扮……」
她的话说到一半，对压住我的人摆手。
「把这位也给陛下送去。」
我愣了愣:「哎，皇帝是萧煜吗？你别把我到处扔啊。不对，你就不怕我是刺客吗？」
这届宫女水平不行！
差评！
她们一点话都不听，拽起我就走。
我被扔进殿内，刚被扔进去，大门「轰」的一声关了。
我揉着摔疼的手掌，竖起耳朵。
女人细弱的抽噎声从内殿传来。
我踮起脚摸进里面，一边对系统吐槽:「我刚才被扔进来的声音这么大，里面的人怎么不来看看啊。」
【宿主您太大胆了，刚才应该选择离开。】
我小声嘀咕:「怕什么？我又不会死。上次被万箭穿心都没死呢，我们攻略女就是天赋异禀啦！
「说起来那次萧煜哭得可难看，可惜没有相机，不然我一定要把他那副丑样拍下来。」
系统沉默。
我正好摸到内殿，被眼前一幕震惊到没空关注它。
视线从地上「汩汩」流淌的血游移到刀刃，再到握住刀刃的那双骨节分明的手。
少女只披轻纱，倒在血泊中。
龙床上的男人慢条斯理地拿出手帕轻拭刀上的血。
他低垂眉眼，看不清表情。
只有一声低低的笑隔着半个宫殿传入我的耳朵。
「你也配用她的脸。」
他扔掉匕首，目光扫向我藏身的柱子。
「又送来了一个？
「让我瞧瞧，这次和她有多像。」
4
「系统系统！！这是怎么回事！」
我躲在柱子后面，急忙在心里问系统。
【宿主，如您所见，萧煜黑化了。】
「我知道他黑化了！你没跟我说他现在以杀人为乐啊。你告诉我这里过去了多久，他看起来长了好几岁，完了完了，过去这么久，他还记不记得我？」
「怎么办啊，系统？」
系统不知道怎么办。
它留下一句【宿主加油】，宕机了。
身后不急不缓的脚步声在迫近。
我揪住裙摆做了个深呼吸。
冷静！
上一次都能救赎成功，这次肯定可以。
这次还有上次的基础呢。
不就是阳光美少年变成阴暗疯批嘛。
不要急。
不要急。
不要急个鬼。
他和我认识的萧煜根本不是同一个人！
呜呜呜，虽然我不会死，但我会疼啊。
我抬腿要跑。
一双手掐住我的脖子，低沉温柔的声音出现在我身后，那吐息擦着我的耳朵。
「抓住你了。」
5
脖子上的手掌在缓缓收紧，呼吸被一点点夺走。
他慢悠悠地走到我前方，用杀过人的刀挑起我的下巴。
温热的血液划过我的脖颈向下流淌。
死亡在迫近。
求生的本能命我开始挣扎。
我握住他的手腕，费力地开口:「萧……」
我才吐出一个字，那双黑而深的眼眸浮现出难以置信的错愕。
他松开手。
匕首掉在地上，「咕噜噜」滚了两圈。
萧煜在我面前半蹲，捧起我的脸指腹用力地按压眼尾。
他的指尖和声音一同颤抖。
一声阿姐近在咫尺。
「……阿姐，是你回来了吗？」
6
我来到这个时代一共十年。
第一次见到萧煜，他是冷宫不受宠的皇子。
那一年，他才九岁，是个正儿八经的小孩子。
穿越女总有点金手指。
我的金手指是，时间在我身上暂停了。
不死的身躯，不老的容颜。
我停留在我穿越的十八岁。
后来就算萧煜长大，对我仍保留了从前的称呼。
即使是现在。
我捂住喉咙咳嗽，他轻拍我的后背。
覆盖薄茧的掌心触碰我的皮肤的刹那，我没忍住向后瑟缩。
「你别过来。」
血泊里的女孩浮现在我眼前。
方才濒死的痛苦又一次爬上心脏。
他才不是萧煜！
萧煜才不会这样！
昨天我和萧煜镇压叛党结束，系统告诉我攻略任务圆满完成，可以送我回家。
我找萧煜告别，他耷拉着眉眼，像只可怜小狗，答应我会做个好皇帝。
他现在和好皇帝有半毛钱关系！
「阿姐？」萧煜歪头，向我靠近。
他忽然低声笑了。
「你怎么可能回来呢？」
他低头，声音温柔得要命。
「是做梦了吗？
「阿姐，你是知道我想你，所以来看我吗？」
他一个轻柔的吻落在我的额头，怀抱紧得像是要把我融入他的骨血。
他抱起我迈向床榻，低声在我耳畔呢喃:「阿姐，我好想你。」
「萧煜……」我抓住他的衣袖，「你冷静一点。」
他捏住我的下巴低头，我别过头，吻落在了唇边。
地面上，一张与我七分像的脸死不瞑目，失去生机的瞳孔黑洞洞地凝视前方。
「阿姐梦里也不听我的话。」萧煜略带抱怨，温热的指尖挑开睡衣肩带，「不听话的阿姐该怎么惩罚呢？」
我哆嗦着推开他。
可这点力气对一个成年男人来说微不足道。
他将我的手反剪在背后，慢条斯理地用腰带缠了一圈又一圈。
他想做什么不言而喻。
「萧煜！」
他撩起我的睡裙:「阿姐穿成这样不就是为了勾引我吗？」
我用力地摇头:「不是！这是睡衣！！」
「阿姐好美。」他完全听不进去，痴迷抚摸我的侧脸，他的手掌覆了一层薄茧，触碰我的肌肤又痒又烫。
他撕开我的睡衣呢喃:「阿姐，你总说我是小孩，我分明长大了。」
我就说拼夕夕十九块九块买的睡衣不靠谱！
怎么他一撕就碎，呜呜。
「你不能这样！我要回家！！」
谁知这句话彻底激怒了他，他轻笑扯下床榻四角的帷幕，向我一点点靠近:「阿姐真不乖，又想离开我。」
他扔掉破碎的布料，掐住我的腰俯身而下，炽热的吻落在肌肤上，烫得我浑身颤抖。
我呆呆地望着床顶，眼泪「啪嗒啪嗒」掉:「我明明才回家一天，系统说你黑化了又把我送了回来，根本没问我愿不愿意。
「你现在还想强迫我。」我「嗷」8 一声哭了出来，眼泪怎么也止不住，「系统没告诉我你现在这么危险，它让我救你，为什么没人救我。」
我明明才高考完，做过最大的坏事就是骗妈妈书本费四十块，我中饱私囊赚了十块。
十块钱连个小蛋糕都买不了！
为什么要这么对我？
呜呜呜呜呜。
我越哭越伤心越想越难过。
眼前的萧煜开始脱他的外衣，我哭得一把鼻涕一把眼泪他，都下得去手。
我打了个哭嗝:「变态！！」
他的外衣罩在我身上。
他解开绑着我手腕的腰带，低垂着眉眼看不清神色。
「对不起。」他替我拢好衣服，指腹擦过我的眼角。
我往后躲，他神色黯然，顿了顿继续拿出手帕擦干净我的眼泪。
「阿姐……我以为我在做梦。」
7
我缩在角落。
他跪坐在床的另一头，像只被抛弃的小兽。
这想法一出来我都唾弃自己。
什么小兽！他是个犯罪未遂的罪犯！
而且，他刚刚才杀了人。
他昨天还不是这样的，除了刚认识他那会儿，他明明是个温良恭俭让的君子。
怎么会变成这样？
我不敢看地上死去的女孩，也不敢看近在咫尺的萧煜，只好抱住被子把自己遮住。
萧煜先反应过来让外面的人进来。
刚才把我扔进来的大宫女命人拖走地上的尸体，她看见死人没多大反应，看见我活着反而满眼惊惧。
我从被子里伸出手轻扯萧煜的衣袖。
他的龙袍在我身上，此刻只有单薄的中衣，被我一扯领口大开，露出了一截精致的锁骨。
「她死了。」
萧煜安静地听我讲。
「我记得我走之前攒了点钱，你能不能帮我把钱给她的亲人？」
我走之前的钱财部分分给宫女，部分给了萧煜。
给萧煜的部分想着反正在皇宫，只告诉他我留下的都给你，并没有特意收拾。
他家大业大，应该不会先花我的钱吧？
萧煜握住我的手，我下意识挣脱，他却用侧脸贴了上来。
宫女们工作效率很高，地面很快整洁得没有一丝血迹。
只有似有若无的腥甜弥漫在空气里。
「不用补偿，她是流乌国送来的细作。」
掌心下是他温热的肌肤，他声音很轻，生怕吓到我:「你回来得正好，再过两日岁末朝觐，他们送来了不少珍奇宝贝，也混进来不少细作。」
我总觉得哪里不对。
「那我呢？」
宫女一看见我就把我扔给他了！
萧煜在我的目光中抢走我的被子，他静静地看着我身上的龙袍。
「阿姐，你方才的衣物……」
我刚才穿的是睡衣，哪有地方藏武器搞刺杀。
他好像知道我在想什么，幽幽道:「这些年来，皇宫被送来不少肖似你之人，我起先宽厚处理，后来她深夜摸进我寝殿意图行刺。」
原来是这样吗？
萧煜很快转移话题:「阿姐饿了吗，我们去用膳？」
他不说还好，一说我真饿了。
我摸了摸肚子又想起来我的小蛋糕。
我还没有吃完呢。
8
萧煜比我高了大半个头，他的衣服太长了，穿在我身上跟小孩偷穿大人衣服似的。
我提着衣摆走了两步觉得不行。
宫女急匆匆送上衣服，我把萧煜关在门外换了套襦裙。
换好衣服我拉开门，他站在殿门口恰好转头。
时空流速不同造就的十年光阴在此刻尽数消弭。
长风带起他的衣袍，他对我微笑伸手。
一如我记忆里的少年，只是少年褪去青涩，时光将过往沉淀为更深沉的东西，让我有些看不懂他。
不过大家都有隐私，很正常啦。
我搭在他的掌心，他握紧我的手。
我偏头问他:「萧煜我们今天吃什么呀？」
「不知道。」
「开盲盒哇，那我希望今天有烤鸭。你都不知道我回家想点个烤鸭，一看外卖超级贵，根本吃不起！」
他握紧我的手，漫不经心地问:「回家开心吗？」
我忍不住吐槽:「我以为我来这里十年，回去会变成失踪人口，结果一睁眼妈妈敲门说我中午十一点还不起床。
「我抱住她『嗷嗷』哭，妈妈以为我学习把脑子学坏了，急得要带我去医院。她才不知道我穿越了。」
我怅然若失:「现在又来了这里，不知道什么时候才能回去。」
萧煜脚步一顿，很快恢复正常，他揉了揉我的脑袋:「会回去的。」
我摇头:「不许摸我的头，会秃的。」
他弯腰送上自己的脑袋。
「那阿姐摸回来？」
本着不摸白不摸的念头，我把他的头发揉成鸟窝，他忽然后退，我一个没站稳，摔进他怀里。
他扶住我:「阿姐小心些。」
我恼怒:「都怪你后退！」
他笑吟吟地回答:「嗯，都怪我。」
可恶，他怎么这么快承认。
我气没处撒诶。
我正思考着应该无理取闹好还是放下这事好，远处急急忙忙跑来一个小宫女。
她看见萧煜「扑通」一声跪在地上。
「陛下！太子殿下突发高烧，娘娘请您过去！」
9
此刻，我在萧煜怀里尚未出来。
禀报的宫女悄悄抬头，正巧与我对视。
她脸色一白，惊恐地伏跪在地。
脑子来不及处理信息，行动上我推了推萧煜:「她让你过去。」
说完我后知后觉地反应过来。
太子发高烧，娘娘让他过去。
他是皇帝。
对于他来说，我们十年未见了。
结婚生子是一件很正常的事吧。
按时间算，他已经二十九了，这年纪在现代也不小了，更别提早婚早育的古代。
萧煜让宫女先回去，然后问我:「阿姐想先吃饭还是去看看？」
我歪头:「她让你去。」
「我想要你陪我。」
我犹豫，跟他一起去看他的妃子和孩子是不是不太好。
可他一副我不去他就不去的模样。
古代医疗水平不高，要是很严重怎么办。
「去看看吧。」
他牵住我的手:「好，我们去看看。」
我挣脱几下，却被他握得更紧。
我可怜巴巴地戳他:「疼。」
他微笑:「不要乱动，我轻点。」
我闭嘴了。
如果是以前他肯定听话松手。
是不是做皇帝后都不允许他人忤逆自己。
也是，我去网上当皇帝都受不了别人忤逆我，他在现实里当皇帝，大家都捧着他。
我闭嘴了三分钟，实在憋不住聊天的欲望，问他:「孩子多大了？」
他想了想:「不知道。」
我:「……
「你的孩子你不知道多大了？」
你这个爹怎么当的？
萧煜慢条斯理地回答:「不是我的孩子，宗族过继来的，我记得是南广王的次孙。」
南广王我认识，萧煜的皇叔，他为人宽厚志在山水，逢年过节才会回京城。
「为什么过继？」
太子不是自己的孩子，不等于把皇位拱手让人吗？
虽然这是个人选择，可他真有皇位要继承。
皇位！皇位诶！
替人心痛的毛病又犯了。
萧煜认认真真地回答:「我没有孩子。」
哦，这样啊。
原来他不孕不育。
我投过去一个怜悯的眼神，却被他敏锐地捕捉到。
他停下脚步，把我圈在墙边。
我这才注意到，身边的宫女太监不知何时退下了。
他为我将碎发别到耳后，定定地望着我。
心跳抑制不住地加快，我假装淡定，维持平时说话的语气:「萧煜你干嘛呀？」
我怎么忘了！
他有时候会不正常！
萧煜轻声细语道:「阿姐不问我宫女是谁的人吗？」
不就是你的小老婆吗，有什么好问的？
我鼓起脸颊不理他。
他捧起我的脸:「她是贤太妃的宫女。你记得贤妃吗？你很喜欢她，太子养在他膝下。」
贤妃是先帝潜邸时期的旧人，后宫百花齐放，你方唱罢我登场，她年老色衰后一心向佛，从前对我和萧煜多有照顾。
我就说怎么这路怎么这么远。
原来去的压根不是东西六宫，去的是永和宫。
永和宫一向是太妃的居所。
我眨了眨眼:「哦。」
也没有很想听你解释啦。
「还有什么想问的？」萧煜的声音很温柔，分不清是声线问题还是语气问题。
这种温柔和刚才不一样，他现在跟我说话像在哄小孩，有种诱导我说话的错觉。
我咬唇思考，有什么想问他的呢。
问他这十年过得好吗？
看样子挺好的，都登基了。
问他有没有想我？
我在现代没想他，不能要求他想我。
问他怎么才能不黑化？
这么敏感的问题，可能一问就黑化了，我到时候哪儿哭去。
萧煜指腹按压在我唇上:「别咬，会疼。」
我才不管他，避开他的手指继续咬着。
他重复上述动作:「听话。」
我一口咬在他的指尖。
「又没咬你，不许管我！」
他眼神一黯，贴得更近了。
「阿姐。」他抚按我的眼尾，「再咬一口。」
我震惊:「你是抖 m 吗，咬你还让我再咬一口？」
多亏我和他一块儿时这个词那个词到处往外蹦，以前解释得够多，现在不用解释。
大半的话他虽然不理解为什么这么表达，但听得懂。
「嗯。」
我嘀咕:「你还『嗯』！我看太子没发烧你脑子烧坏了！」
萧煜揽住我的腰把我彻底带进怀里。
「阿姐治我。」
他低下头，龙涎香的味道扑面而来，千变万化的香调不如眼前男人诡计多端。
「阿姐说过……」他揉捏我的耳垂，慢悠悠地吐出后半句话，「贞洁是男人最好的嫁妆，坏了别人贞洁是要负责的，阿姐要怎么对我负责？」
我福至心灵脱口而出:「你又没有贞洁，我才不要负责。」
他眼神忽地危险起来，「嗯？我哪里没有了？」
许是察觉到语气太锋利，他很快缓下:「阿姐我没有成婚。」
「有妃子不是一样吗！」
「谁和你说我有妃子？」
我理直气壮:「我脑补的！」
萧煜气笑了，重重捏了一把我的脸:「没有，皇后后妃秀女都没有，也没有其他风流债。」
他说：「我在等你回来。」
10
太子吃了药出汗，病情在好转。
我的病情有点严重。
我晕乎乎地伸出手，太医给我诊了半天脉，老人家捋着胡子:「姑娘并无大碍。」
我盯着他:「你再说一遍。」
他看看我，又看看萧煜，绝不改口:「姑娘并无大碍。」
太医逃也似的离开，萧煜笑吟吟地望着我:「阿姐并无大碍？」
「他医术不佳！我明明生病了！」我做状趴在桌上，「头好疼，身体不舒服，我要睡了，你快走。」
装病从他身边逃离，忘了这在永和宫门口。
太子发烧，太医守着。
然后就被无情地揭穿了。
我闭上眼睛「秒入睡」。
他笑道:「我陪你睡。」
不行！
我鲤鱼打挺睁眼:「我睡醒了，我要去看贤妃！」
「不头疼了？」
「睡了一觉完全不头疼了！」
谁说睡一秒不是睡觉。
萧煜失笑:「阿姐这么多年怎么还像个小孩子？」
我反驳:「我本来就是小孩啊，我上个月才成年。」
可能是因为在古代我不会长大，不会老去。
我的自我认知始终在那个和谐安定的现代社会，上个月成年，下个月还要去上大学呢。
他支颐望我:「那我们玥玥什么时候能长大？」
我恶狠狠地瞪他:「不许叫这么暧昧，妈妈不许我早恋！」
他若有所思，也不知道思的什么。
贤妃在带太子，太子年纪好小。
我以为萧煜的太子七八岁应该有，结果他最多看起来五岁。
贤太妃见我们来放下小孩。
这个时空的十年化作她脸上的皱纹鬓角的白发。
随着年纪上来，她变得更像我遥远记忆里的奶奶。
贤太妃拉着我说这些年的近况，萧煜临时有事，被一个黑衣人叫走。
我摆手:「快走吧。」
他捏我的脸:「我马上回来。」
我「嗯嗯」点头送他。
他走后，我一边和贤太妃说话，一边把装死的系统揪出来。
「系统，萧煜现在黑化值多少？」
【100%。】
我愣了愣，在心里问:「这么高？」
【宿主已经不高了，他原来 200%，你一回来掉了一大半。】
「那怎么办啊？要多少我才能回家？」
系统静默一分钟，然后回答:【打消他把你关起来的念头，否则你一离开他就会重新黑化。】
「说起来我还没问，为什么重新把我送回来，他除了有点想，嗯，睡我，其他挺正常。」
【在你离开的十年里，他用尽办法寻找你，十年找寻无果，他听从一位巫毒教长老的建议，准备岁末朝觐时于摘星台进行万人祭。】
哦，原来是万人祭啊。
等下？？
什么东西？
我脊背发凉，手脚失力，没拿住手里的茶杯。
「已经发生了吗？」
我不会是因为这原因才回来的吧。
电视剧里的宏大场面与眼前青白尸骨重叠。
我眼前发黑，这么多人的性命……
【没有，他尚未开始，你回来后此事会被取消。
【宿主，您需要改变他的想法。】
贤太妃问:「怎么了？」
还好系统说得早。
我松了口气，摇头回答她:「我有点不舒服，我去休息一会儿。」
宫女扶着我去偏殿。
我坐在门口吹风，脑子乱糟糟的，怎么也吹不清醒。
萧煜真的会做出这种事吗？
系统没有出过错。
就算系统会出错，但万一呢。
我要是走了，那些活在这个世界上的无辜百姓怎么办。
万人祭这种残忍行径，天下群起而攻之，一旦战乱，乱世，就不远了。
宁为太平犬，不做乱世人。
到时候死的何止万人？
南北朝结束相比汉末灵帝时期，人口锐减三千万。
就算这个朝代没有那么可怕，战乱也会带来极其庞大的死亡数字。
他们不是数字，他们是活生生的命。
前些年朝中控制力不足，边地叛乱，本就战亡一批百姓，我曾随萧煜去过边地。
叛军实行三光政策，饿殍遍地，百姓骨瘦如柴，唯有肚子高高胀起——那是饿到极致观音土作食慢性等死。
生长在物质富足国家的我，穿越后也在皇宫这种最底层宫女也有食物可吃的地方，哪见过这等场面。
那次回去我便高烧不退，噩梦连连，萧煜那会儿才十六岁，在我床边照顾了我一整夜。
醒时他握着我的手承诺:「阿姐，我以后会让百姓吃得饱饭。」
他明明也见过悲剧。
怎么可以！
萧煜回来见我在院子，大跨步向我走来。
我鼻子一酸，说不上来的难过爬上眼眶，眼泪不受控制地往下掉。
他明明说好会做个好皇帝的。
「谁欺负你了？」
他手忙脚乱地擦我的眼泪，我扑进他怀里眼泪全往他衣服蹭:「就是你欺负我！」
「好好是我欺负你，阿姐不哭，我再也不欺负你了。」
我抱紧他:「你骗人。」
「不骗你。」
「真的吗？」
他点头:「骗你我是小狗。」
我抽噎道:「你就是小狗！」
他轻拍我的后背，低声哄我:「可以告诉小狗发生了什么吗？」
我仰头望进他的眼眸:「你要用摘星台做什么？」
他瞳孔紧缩，表面维持着淡定:「摘星台？阿姐怎么知道？」
「系统说的。」
「系统……」萧煜柔声重复，「阿姐信我还是信它？」
我小声回答:「信它。」
「阿姐信它。」
萧煜笑了，原本温温柔柔的神色从这句话平稳下来，单从他的声音里听不出开心也听不出难过，像是在说「今天气温 24 摄氏度」。
但本能警告我此刻他很危险。
「我没说它告诉我什么你就心虚，我当然信它。」
他垂下的睫毛阴影随着眨眼轻轻颤动，手掌按在我的肩膀处，就是不说话。
我的心跳猛烈加速，再不哄哄，他会完蛋的！
我一咬牙，抱住他的脖子踮脚在他唇上蜻蜓点水:「萧煜，你不要这副表情，我会害怕，我都亲你了，你不要生气嘛。」
他本能地扶住我的腰，后知后觉反应过来我做了什么，他眼里的错愕掩饰不住。
下一秒我被他抱起放在石桌上。
他的吻铺天盖地地压下。
我下意识收拢手臂，没意识到这样只会让他离我更近。
我们近在咫尺。
我们不分彼此。
亲到后面我攥紧他的外袍:「不许乱摸……」
他克制地抽回手，为我整理乱了的襦裙，亲了亲我的鼻尖:「好。」
11
上次的事情不了了之。
临近岁末，宫女太监们忙，萧煜更忙。
地方政策我不擅长，好在奏疏有分类，技术方面的我帮忙处理部分。
太专业的我不懂，但是什么棉花打顶、去除顶端优势啦这种我还是略知一二。
感谢高中什么都教，感谢高考完没把知识丢掉。
看文书累了就出门逛一圈，帮御花园的宫女浇浇花，去御膳房嚯嚯食材。
御膳房有个姐姐教我做了好吃的桂花糕，我做了整整一碟，她和我分了一半，剩下一半给兢兢业业工作的萧煜带去。
他面前的不吃，非要抢我手里咬了一半的。
我笑眯眯问他:「甜吗？」
他扣住我的后脑勺:「亲自尝尝？」
其实我尝过啦。
甜甜的。
皇宫风平浪静了一周，我差点以为是什么暴风雨前的宁静，但系统说没有任何问题。
事实也确实如此。
直到元旦的大朝会结束都没节外生枝。
我也是这会儿才发现，萧煜并没有食言。
他治下百姓安定，连年战乱终结，大一统王朝永远是发展的前提。
这些年他听从我的意见，多寻找能工巧匠与行业专家发展科技。
农业、冶铁、纺织等方面都快速发展。
今夜京城灯火如昼，人潮熙攘。
上元节是古代最热闹的节日之一，灯会表演摆了一条街。
我牵着萧煜停留在一家卖灯笼的店铺前，指着一盏月亮花灯:「我要这个！」
萧煜付完钱，我高高兴兴地提着灯笼与他接着逛。
可能是生产力发展，民间女性参与生产多了，风气转向开放。
我那日回来，就算被人抓住也不会被浸猪笼。
一切都在往好的方向发展。
我又买了糖葫芦和酥饼，萧煜大包小包地提着，一点皇帝的架子都没有。
最后我们逛到城楼，我趴在城墙垛口处遥望满月:「我高考结束后本来想去西安玩，不过还没动身就穿越了。
「没有去成古城，来真实的古代了耶。」
萧煜亲了亲我:「想家了吗？」
我点头又摇头:「也没有很想。」
上一次穿越我担惊受怕，恐惧到极点后接受了命运。
去冷宫找他，陪他长大。
而此时因为知道在另一个世界最多过去几个小时。
爸爸妈妈不会担心我，我知道我会回家。
说是穿越更像玩了一场真实的全息游戏。
玩游戏嘛，沉迷了玩久点多正常。
就是有点迷茫，不知道怎么回去好。
系统说他现在很正常，但不建议我离开。
要陪他在这里过完一生吗？
他会老去，我不会。
等他的人生走到终结，我理所当然能回家，那时候我还是下个月要去上大学的高中毕业生。
「但是我想玩手机，不想批奏折看文书，好无聊啊。」
萧煜从背后抱住我:「那就不看。」
我靠在他怀里:「这年头印刷术才刚出现，小说没人写，骑马、放风筝什么的太累了我不喜欢，还不如看文书。」
上一次穿越的最后几年生活稳定。
我培养了不少兴趣爱好，包括不限于古琴、骑马、射箭、绣花这些。
每种学了个大概。
回家妈妈一定好奇我怎么如此多才多艺。
这次不想学了！
萧煜的下巴亲昵地搭在我的头顶:「可以不看。」
我没理解他的意思:「啊？」
他摩挲着我的侧脸:「玥玥现在是不是可以回去？」
我没隐瞒:「可以啊。」
「怎么不走？」
「你不希望我走。」
一方面是怕他做出伤天害理的事，另一方面是……
走了之后可能再也见不到他。
陪他过完这一生吧。
人生苦短，不要留遗憾。
萧煜揉了揉我的头，说了句奇怪的话:「玥玥最近长胖了。」
我:「？」
长胖怎么了！
吃多了长胖是正常现象！
这才在一起多久，七年之痒出现了是吧！
而且他好久不喊我姐姐了。
可恶！
我转头, 却见他低垂眉眼, 长长的睫羽遮住神色。
「回家吧。」
很久没有见过他这么认真的模样了。
我:「？？？」
我一长胖就让我回家, 你是什么品种的渣男？
「系统是不是很久没找你了？」
我眨了眨眼, 才意识到确实。
和萧煜在一块儿时系统从不出现, 我这段时间都和他在一起, 自然没觉得不对。
「它在我身上。」
我脑袋冒出问号。
系统还能转移吗？
「它怕你哪天一声不吭离开, 干脆直接从你身上剥离。」萧煜与我十指相扣，「你走不掉了。」
我睁大眼睛。
「阿姐最近长胖了些, 你从前体型不会变化。」
我缓缓理解他的意思:「我会死在这里？」
「不会。我送你回去。」
我握紧他的衣袖:「那你呢。」
「我会去寻找你。」萧煜在我额头虔诚亲吻, 「阿姐，不许忘了我。」
12
「梁玥醒醒，上课了！」
我睁开眼睛, 陌生的教室，熟悉的室友, 空调风凉飕飕。
我揉了揉眼睛:「这节什么课？」
中午吃完饭老师有事找我, 我在办公室忙活好一会儿, 总算做完, 回头一看离上课不到半小时，干脆去了上课的大教室, 给室友发完消息趴下睡了。
怎么午睡也能做梦啊。
这个梦好长好长，还是个连续梦, 从一年前延续到今天。
今天终于梦到了结局。
梦中看不清脸的男人让我别忘记他。
坏事, 已经忘记了。
我打了个哈欠, 懒洋洋地想着，要是真有这么个人, 真找上门我不得完蛋。
还好只是个梦。
室友拿出课本放我桌上:「萧史专题。」
我愣了愣:「我什么时候选这门课了？」
室友满不在乎:「就是我让你陪我选的课, 这节课的老师不仅是专业大牛，还超级无敌帅, 不选多可惜。」
我重新趴下:「不感兴趣。」
室友知道我什么德行，放出杀手锏:「挂科率也不低。」
「那你还让我选, 我要杀了你！！」
室友笑嘻嘻，我哭唧唧。
我盯着教室门口走神发呆，我倒要看看帅成什么样, 能让室友坑我一起选。
随着上课铃响，先迈进教室的是一双被西装裤包裹的长腿，再往上是扣子扣得一丝不苟的黑衬衫。
戴着一副变态专属金丝眼镜，帅确实很帅, 就是怎么有点眼熟呢。
他没看台下同学，径直在黑板上写下「萧煜」两个大字。
「我是你们萧史专题这门课的老师，我叫萧煜。」
听到名字, 我没忍住对室友吐槽:「他怎么跟萧文帝一个名字还教这门课啊？咱们这是什么皇帝亲自授课的待遇。」
室友不说话, 一看是傻了。
课上老师吩咐大家写 PPT 上的问题，他自己拿着本子下台逛。
我咬着笔盖写答案, 他不知道何时走到我身边。
淡淡的龙涎香缠绕在鼻端，他弯腰，骨节分明的长指落在我的本子上。
好听的男性嗓音潺潺作响:「梁玥同学, 不要走神，这里写错了。」
咦，他怎么知道我的名字？
