睡了剑宗首席后，他迫不得已娶了我。
他床下对我冷漠，从不与我亲近，让我苦不堪言。
当我故意闹事，想要惹他厌弃时。
眼前突然闪过弹幕：
【男主刚出新手村，就遇上顶级魅魔，笑死我了。】
【女主就闹吧，闹一次男主记一次，以后一块收拾。】
【男主可早就盯上女主了，阴暗潮湿，再闹下去，男主真的快装不住了，女主要惨了。】
【女主你越说话，男主越想亲你，等着被狠狠收拾吧。】
我一愣，下意识看向燕池，眨了眨眼。
燕池呼吸一滞，脸颊微微泛红：
「果然手段了得。」
1
母亲从小就告诉我。
成年那天是我们魅魔一族最重要的日子。
18 岁之前我们都和常人无异。
但 18 岁之后，我们就必须尽快找到适合的道侣结契。
从此以后，要靠道侣度过每月一次难耐的发情期。
我没想到，我会和一个剑修结契。
那天的记忆是模糊的，我只记得十分热。
就像是要被融化一样，我知道这是我们魅魔一族特殊的成长期。
我被困在秘境里，毫无准备的迎来了自己的十八岁。
我控制不住地哽咽，因为身体的难受。
记忆是模糊混乱的，似乎有人靠近了我。
等我醒来时，只看到一道挺拔冷冽的身影：
「我会和你结为道侣。」
那人只扔下这句冷漠的话，就御剑飞走。
他留下的外套盖住了我浑身遍布的痕迹。
我忍着痛，愣愣地看着他离开的方向出神。
后来我才知道，那个人叫燕池。
是当今修真界最强剑宗的首席剑修。
世上找不出比燕池更惊才绝艳的少年天才。
母亲半是欢喜半是哀愁，可她没有办法。
那天燕池太过凶狠，太过野蛮。
在他不知节制的攻势下，我溃不成军。
仅仅一个日夜。
我就迫不得已跟他结为了道侣。
2
但结为道侣后，燕池对我并不亲近。
他沉默寡言，常年背着一把冷厉的古剑。
我怕他的剑，也怕他，所以从不敢上前和他亲近。
但魅魔的体质十分麻烦。
自从破戒之后，我每月都要忍受空虚难耐的发情期。
我没办法，只能依靠丹药苦苦压抑。
但丹药的效果越来越弱，在我又一次难受得睡不着时。
眼前突然闪过弹幕：
【女主好可怜，每次都要自己苦苦忍受，你倒是去隔壁看看呀，男主满头是汗，都要控制不住了。】
【男主太闷骚了，每次都在隔壁枯坐一整夜，明明想得要死，偏偏拉不下面子过来看女主。】
【妹宝别哭了，快去敲门，你撒撒娇，他可是你道侣，肯定会帮你的】
隔壁？敲门？
我一愣，原来燕池一直在隔壁悄悄守着我吗？
他一直知道，那他为什么不来找我？
体内的热意一股股向上涌，我很快就支撑不住。
来不及披上衣服，我踉跄着就出了门。
外面过于安静，显得敲门声格外急促难耐。
燕池打开房门时，我已经有些神志不清了。
眼前出现一片坚实宽阔的胸膛，我哽咽着蹭了上去。
无力的腰肢被一双大手捉住，燕池的声音冷淡：
「你这是做什么？」
弹幕又闪现：
【笑死，男主又开始死装了，明明刚才还拿着女主的小衣睹物思人呢，现在倒是一副冰清玉洁的样子。】
【等老婆马上真走了就老实了，再嘴硬活该吃不到肉。】
【我记得这段可是大做特做，剧情快点开始啊，我等不及了。】
我看这样眼前的人，燕池的肩膀宽阔又坚实。
他也正在看我，对视间，燕池的喉结动了动。
一滴汗水顺着他的脖颈留下，逐渐消失在玉白的胸膛。
我大着胆子，又蹭上去：
「你是我的道侣，你……你必须履行义务。」
贴身的衣物已经湿到不能看了，我想起来弹幕的话。
试探性地，软着声音撒娇：「你……你救救我好不好？」
惊才绝艳的剑宗首席。
自然学识渊博，眼界开阔。
燕池看出了我的状况，他握着我的腰：「你们魅魔一族都是如此吗？」
我被他架着，几乎整个人坐在他的手臂上。
他抱着我往屋内走，面容紧绷。
刚对上我雾蒙蒙的眼睛，他就扭过了头。
半晌，燕池哑着声音，像是斥责又好像没有：
「果然手段了得。」
3
那个晚上我不愿意再回想。
度过发情期后，我逐渐清醒起来。
我想要离开，但身后的人不让。
每次刚刚爬出去一点距离，就会被握着脚踝用力撤回去。
等到一切都结束时，燕池站在窗边。
他没有看我，像是没有发现我的醒来。
那把让我很是害怕的古剑，觉醒了剑灵。
它没有和他的主人一起，而是落在我的身旁，缓缓蹭上我柔软无力的小腿。
冰冷的触感让我恐惧，但我不敢躲避：
太累了，不知道什么时候又睡了过去，
等我再醒来时，天光大亮。
燕池不在，那柄欺辱我整夜的古剑也不在这里。
古怪的弹幕又出现了：
【妹宝好可怜，昨晚嗓子都哭哑了吧，魅魔就是厉害呀，那么高难度的动作都能做，后面是不是该女二出场了。】
【是呀，其实我还挺喜欢女主的，但魅魔真的上不得台面，我还是支持男主后面跟女二在一起。】
【我也是，女二苏乔可是大长老最宠爱的孙女，家世好，天赋好，跟男主站在一起真的绝配，我就爱嗑这口双强。】
【女主也蛮可怜的，虽然说是女主，但只占个名头，后面全是女二跟男主的剧情，不过也能理解，身体是一部分，男主更需要灵魂伴侣呀。】
我看着眼前的弹幕发愣。
他们说的苏乔我知道，是和燕池齐名的天才少女。
他们青梅竹马长大，也是燕池最宠爱的小师妹。
还没等我再理清思绪，门外突然传来动静。
一群年轻高傲的剑修突然闯了进来，为首的是一名少女。
少女相貌出众，浑身都是珍贵的灵宝法器。
有人忙不迭上前献殷勤：
「苏师妹，这就是燕师兄的道侣，前些日子被带回来的，据说是魅魔一族……」
那人说到「魅魔」两字，语气下意识带上些许轻蔑。
苏乔倒笑盈盈的，她视线掠过我脖颈上的痕迹。
藏起眼底深处的不屑，她语气漫不经心：「既是师兄的道侣，那便也来参加同门小会吧。」
一群人风风火火地来，又很快离开。
晚上燕池回来时，我跟他提了这件事。
燕池眉头皱了皱：
「你想去便去吧，阿乔虽然娇蛮，但性子不坏。」
我想说我不想去，白天他们对我的态度实在说不上好。
但是听到燕池语气中的维护，想起弹幕所说的灵魂伴侣。
我终究还是有些怕燕池的，点了点头。
燕池迟疑了一下，他似乎想要碰我，但看我害怕的样子，终究没动：
「明天我完成任务会尽快赶回来的，别怕，等我接你。」
4
所谓的同门小聚。
确切地说，更像是一场切磋。
苏乔一人一剑，便将上前的几个同门全部击败。
一阵敬佩羡慕的喝彩声中，苏乔突然看向我：
「听说魅魔一族也会习剑，可愿意与我一战？」
我被硬拖到苏乔面前，被逼着举起剑和她对战。
魅魔一族大多生得貌美，因此时常被人觊觎。
所以本族人从小修炼习剑，用来自保，也用来威慑。
我天赋算是不错，修为也很是勤勉。
但终究比不上这世上最强的剑宗培养的天之骄子。
苏乔就像是猫捉老鼠一样，她不直接击败我。
而是故意使剑慢条斯理地戏弄我。
每次剑光擦过来，也不伤我，却会极快地割破我的衣服。
很快，我的肩膀、大腿、腰肢就落下衣服碎片。
白皙的皮肤露出，上面遍布着暧昧的痕迹。
周围的议论声丝毫不加掩饰：
「魅魔就是这种贱东西，你们看她身上的痕迹，简直放荡，不知廉耻。」
「燕师兄是被这下贱身子勾引了，才会娶她当道侣，不然就魅魔这种东西，连给苏师妹提鞋都不配。」
「看着真可怜，不过听说魅魔滋味不错，啧啧啧，那细腰，如果真的勾引我，我倒是可以试试，哈哈。」
苏乔像是才发现我此刻的难堪一样，语气惊讶：「我只想着不要伤了姐姐，倒没注意剑光一偏会这样。」
她这样说，却丝毫没有停下来的打算。
周围的人发出一阵哄笑，说着可怜却无一人上前。
我难堪得满脸通红，视线不由自主地向站在一旁的人求助。
那是隔壁山峰的大师兄段泽，为人清正严肃。
果然，他很快过来，一剑挡住苏乔的攻击。
段泽将外袍脱下盖在我身上。
我的脚踝被故意割伤，段泽皱了皱眉，说了句得罪。
就要弯腰将我抱起来。
但他的动作被一道剑光狠狠制止。
燕池踏着夕阳，阴沉着一张脸将我抱了起来。
段泽张了张嘴，终究没说什么，任由燕池将我抱走。
5
燕池好像生气了。
他给我上药的动作极重，语气警告：
「不过半天，就跟别的男人那样亲近，我再晚一步，你们是不是就要抱在一起了。」
弹幕一阵兴奋：
【哇，男主吃醋了，女主惨了，当着男主面跟男二亲密，男主等会肯定要狠狠修理你，女主真的要倒霉了。】
【魅魔就是放荡，见到男的就往上扑，我宣布我也要站女二了，女孩子还是要矜持一点。】
【上面的，明明还是女主党好嗑，男主其实很爱女主的，你看他做完任务就立马回来了，现在只是吃醋，等女主哄哄就好了。】
燕池将我身上的衣服扯下来。
古剑立刻上前，它挥舞几下。
刚才掩盖住我不堪的衣袍就变成了碎片。
燕池脸色阴沉，握着我的脸颊警告：
「以后离别的男人远一点，收起你们魅魔那些肮脏的手段。」
弹幕已经嗑晕了，他们在说燕池爱我，说他在吃醋。
我感受到了燕池的暴躁和难以掩饰的愤怒。
这就是弹幕说的爱吗？可我此刻心中却没有一点欣喜。
我只感觉到了燕池在责怪我。
他没有责怪他的师妹，也没有责怪袖手旁观的众人。
而是责怪我，责怪我当众和其他男人亲密。
他警告我，在我孤立无援、惶惶不安的时候，也不能向别人求助。
披着别人的外袍是放荡，被别人救下是轻浮。
于是我低下了头说：「对不起。」
我捏着衣角，想到那些针对我的难听又不屑的流言蜚语。
或许我们结成道侣本身就是一个错误吧，我说：
「如果你嫌弃我的魅魔身份，我可以和你解除道侣关系。」
6
那天燕池嘴角僵直，看了我很久：
「林稚，当初在秘境是你先扑进我怀里的。」
他语速很快，强调似的又重复一遍：
「是你主动的，你主动的你知不知道。」
谁也没想到，我会和燕池掉入同一个秘境。
被催情花影响，我提前迎来了魅魔的成熟期。
那天的记忆模糊又疼痛。
留给我印象最深刻的竟然是燕池最后离开的背影。
「那你为什么不推开我呢？」
我无法控制身体，只能依靠本能行事。
但燕池呢？惊才绝艳的天才剑修。
我不相信，他会推不开我一个修为低下的魅魔。
燕池并未回答我的问题，他像是没有听到。
背后的古剑与他共鸣，发出了被激怒似的嗡鸣声。
「我不是不负责任的人，若是和你解除道侣关系，他人会如何看我。」
燕池最后扔下这句硬邦邦的话离开。
7
第二天，出了件大事，宗门上下哗然一片。
燕池像是发了疯，一大早就打上了别的山峰。
他一人一剑，眉眼阴沉。
之前嘲笑过我的弟子无人逃过。
不是断了腿就是折了胳膊。
被古剑锋利的剑气伤到，最少要躺在床上半个月。
而燕池，也因为殴打同门，被罚禁闭一个月。
弹幕叽叽喳喳：
【趁他不在欺负他老婆，男主快气疯了吧，都忘了自己是严格执法的剑宗首席，直接演都不演了。】
【我就说还是我们女主 CP 好嗑，当初宗门看不上女主魅魔的身份，男主可是跪了三天三夜，又是拼命做任务又是攒贡献，才等得掌门松口。】
【女主也真是的，干吗惹男主生气，她怎么那么不矜持，明明再等一会男主就来救她了，她还非得求助别人，活该被……】
果然，整整一个月时间，我都没见到燕池。
而等到他禁闭结束，正好又是我一月一次的发情期。
这次没有等我敲门，燕池主动过来。
他语气硬邦邦的：「不是你说的要履行道侣义务，我说过，我会对你负责。」
或许弹幕说得对，我压下心中隐隐的苦闷。
开始接受燕池或许真的喜欢我的事实。
如果不是喜欢，他这样的天之骄子怎么会愿意娶我这个魅魔。
既然已经结成道侣，我尝试顺从接受。
但燕池或许之前的气还没有消。
相比之前，他此刻显得格外粗暴。
我在他强势冷漠的气势下，几乎瑟瑟发抖
无论我是哀求还是哭泣，都得不到任何温柔。
快要崩溃的时候，我哽咽着问燕池：
「燕池，你真的，真的喜欢我吗？」
燕池的动作停住了，我趁机挪动身体向外爬。
但我是无法对抗一个剑修的，
燕池的脸色就像是凛冽的寒风，冷沉又阴郁：
「你想跑？」
我跟他对视了很久，古剑也蠢蠢欲动，剑光闪烁的样子十分骇人。
我眼眶通红，突然轻声说：
「你对我很凶，我被你弄得也好痛。
「我孤身一人来到你的门派，你也要欺负我吗？」
古剑的嗡鸣声夹杂着逐渐剧烈的心跳声。
燕池沉默着将我抱进怀里。
刚才无论怎么哭闹挣扎也逃不出的禁锢放松下来。
他动作很轻，为我揉着脚踝上的青紫指印。
古剑冰冷的剑柄也讨好似的给我擦去眼泪：
「没有欺负你，之前欺负你的人我已经给你报仇了。
「燕家家训严格，燕家人向来专一忠诚，你既是我道侣，我便永远会护着你。」
8
养伤期间，我收到了母亲寄来的信。
她知道了我的遭遇，很是心疼，她让我保护好自己。
信里夹杂着很多珍贵的法器和灵宝。
最后一件，是封印着灵力的符咒：
「道侣契约需两方同意共同接触，但有人飞升时留下了这道符咒。
「只要滴上指尖血，便可单方面解除。
「阿稚，不开心就回家吧，作为家人只希望你健康快乐。」
我握着那张符纸久久都未动弹。
弹幕说过的话闪现在我脑海里。
燕池为我跪了三天三夜。
燕池力排众议和我结为道侣。
燕池为我报复同门，燕池为我被关禁闭。
那张符纸最终被我迟疑地压在了箱子深处。
燕池说过他喜欢我的，也会护着我。
他是我道侣，我愿意信他一次。
9
燕池是个信守承诺的人。
他说护着我，果然，曾经嘲讽过我的人再也没出现在我的面前。
只是，被孤立和冷眼相待是躲不过的。
我去学堂听课时，周围十米是没有人愿意靠近的。
宗门任务，是没有人愿意和我组队的。
我没有朋友，也没有人愿意和我说话。
而苏乔，则是和我形成鲜明对比的对照组。
她漂亮、优秀、温柔，走到哪里都众星捧月。
弹幕也在夸她：
【女二和男主真的好般配，怪不得灵魂伴侣呢，女主真的比不了。】
【何止呀，还有青梅竹马的情谊，上次男主给女主报仇，把其他人打得掉胳膊断腿的，还不是不舍得动女二一下？就嘴上训斥了几句，天呐，我的女二什么时候才能上桌啊。】
【上面嗑女二的滚开，明明我们女主才是官配，妹宝太可怜了，别怕，你老公马上就来帮你解决问题了。】
就像弹幕说的那样，燕池敏锐地发现了我的不开心。
他没说什么，隔天却带着一个人走到我面前：
「你平日里多照顾照顾林稚，她在这里人生地不熟，容易胆怯。」
苏乔还是那副笑盈盈的模样，语气温柔：「师兄放心，我一定照顾好姐姐。」
燕池一向严厉的眉眼放松了些。
他拍了拍我，将我拉到苏乔面前，他对苏乔说：
「我自然信你，你一向稳重。」
是很信任夸奖的语气，也是从未对我展露的样子。
10
我被苏乔带着，强行挤入了她们的社交圈。
大家看在苏乔的面子上，表面上不会给我难堪。
但疏离和不屑是藏不住的。
聚会上，只有我桌前被忘记摆上茶果。
聊天时，故意聊着我插不上嘴的话题。
当着我的面，扬起声音说着隔壁宗门的魅魔如何不堪。
苏乔便一直笑盈盈地看着，只有大家说得实在过分了……
才不轻不重地敲敲桌子，让我不要介意。
大家像是才发现我的身份，不怎么真诚地捂着嘴道歉。
几次之后，我便不愿意去参加这些同门小聚了。
又一次被燕池压着度过发情期，他皱着眉头：
「为什么不出去了，在屋子里不闷吗？」
我支支吾吾说不出来。
弹幕也在说我做作，说我辜负了男主的一番良苦用心。
燕池看我实在不愿意，也就不问了。
但宗门半年一次的任务无法逃过。
任务规定必须要五个人同行。
我迫不得已和苏乔她们一起参加。
苏乔撩起眼皮，对我笑：
「师兄可是让我关照你的，姐姐，你可千万跟紧了，不然被什么妖兽伤了，别出去了又向师兄告状。」
进入秘境后，刚开始还是正常的。
等到后来真的遇见妖兽，苏乔她们却突然停了手。
她们站在一旁，冷眼看着我苦苦挣扎抵抗：
「姐姐，这也是一种历练，你该不会真的天天像个废物一样被别人保护吧。」
弹幕也在嘲笑我：
【算了，我还是嗑女二吧，女主就是个废物，也活该被全宗门上下看不起。】
【上面的，是苏乔她们非得接下高级任务的，女主只用做中级任务，按她的实力绰绰有余，哪里废物了？】
【还是双强好嗑，女主脸皮怪厚的，识相的赶紧给女二让位，没看到周围没一个人喜欢她吗？还死缠烂打男主，果然是魅魔这种下贱种族。】
弹幕吵得厉害，等到我被人救下时。
已经浑身都是伤，鲜血染红了衣服。
段泽沉着脸训斥了苏乔她们几句，他不蠢，看出了我的处境艰难。
所以他扶起我，喂给我一颗疗伤丹药后说：
「师妹，这个秘境凶险，你便跟着我，一直到秘境结束吧。」
段泽是整个宗门唯一一个叫我师妹的。
他的确清雅端正，一视同仁，对我这个被人瞧不起的魅魔也能伸出援手。
11
在段泽的保护下，后半段几乎没有遇到什么危险。
走出秘境时。
我身上的伤已经好了大半。
我将在秘境中寻到的灵草送给段泽：
「谢谢师兄之前给我的丹药。」
如果没有那颗丹药，我可能撑不到现在。
在我的一再坚持下，段泽收下了。
被他救了两次，总算能有机会稍微报答恩情。
我下意识露出一个放松的笑容。
而就在这时，我被一股力道狠狠拽了过去。
燕池当众将我拖回了山峰。
一推开房门，他就开始发疯。
他将我压在书桌上，粗暴地解开我的衣服：
「怎么就这么按捺不住，你道侣还没死呢，就开始勾搭别人。」
我的挣扎没有用，还是被他像个货品一样冰冷地检查。
我哭着问他为什么要这样问我。
检查完后，燕池的脸色缓和了些，但语气还是冷漠：
「你们魅魔这种下等种族就应该多加管教。」
弹幕义愤填膺：
【女主真的好作，男主对她这么好，她还朝三暮四，对了，这段剧情男二已经喜欢上女主了吧，后面该修罗场了吧。】
【修罗场个鬼啊，苍蝇不叮无缝的蛋，要不是女主勾引，故意释放信号，男二那种正人君子怎么可能被她拖下水。】
【贱人，死绿茶，好惹人讨厌啊，女主这种垃圾连女二一根手指头都比不上！】
弹幕说我蓄意勾引，燕池骂我身子淫荡。
可我只是露出一个笑，只是跟段泽说了句话。
我没有任何出格的举动，却被扣上荡妇的罪名。
我不明白燕池为什么总是质问我。
他总有理由，也总有借口，他疑神疑鬼，他惊疑不定。
可我不知道该怎么办，没有发生的事情我该怎么证明？
难道只是因为我魅魔的身份吗？
我的出身便是原罪吗？
12
我跟燕池开始了冷战。
即便是发情期，我也只苦苦忍耐。
我不愿意让燕池看到我的不堪，也不愿意向他求助。
古剑焦躁的嗡鸣声在门外响起。
它急切地撞着房门，像是下一秒就不管不顾冲进来。
燕池拽住了剑柄，带着依依不舍的古剑离开，他语气冷冰冰地：
「林稚，你自己做错事还这样任性，我不会再管你，你需要一个教训。」
燕池带走了所有丹药，也严厉禁止别人给我。
我不知道自己最后是怎么熬过去的。
等醒来后，满身疲惫，手臂传来疼痛。
我这才发现，昨晚为了保持清醒。
我的手臂跟大腿上几乎全是我用指甲挠出的血痕。
我坐起来，慢慢给自己处理伤口和擦药。
苏乔带着一群人闯进来时，我刚好披上衣服。
何其相似的画面。
我和苏乔初见面时我就是这样一身狼藉。
而现在，苏乔高高在上，我依旧满身伤疤，抬头仰望她。
而这次苏乔是来道歉的：
「听说你跟师兄冷战了？因为任务的事情？」
她应当是被逼着来的，所以此刻连表面的友好都装不下去了：
「好，那我就给你道歉。
「对不起，我不该将你扔下抵抗妖兽，明知道你修为低下、软弱不堪。
「我也不该和你交好带你聚会，明知道你不惹人喜欢会被厌弃。
「我最不该让段泽带走你，惹得师兄误会。」
苏乔勾着唇，语气是截然相反的恶劣：
「毕竟你们魅魔如此放荡，最喜欢勾引正道修士，使用腌臜手段！」
周围瞬间响起哄笑声。
苏乔高扬着头，是很傲慢的样子：「怎么样？接不接受我的道歉？」
落在我身上的目光那样刺眼。
像是要把我浑身的自尊碾碎，残忍地拨开我的不堪。
其实我早知道的，我在宗门不受欢迎。
同门捧着苏乔，掌门喜欢她，燕池信任她，就连弹幕也偏爱她。
我等到周围的哄笑声慢慢低下去后，才说：
「苏乔，你是不是喜欢燕池，想要做他的道侣？」
我的话让苏乔慌了一下，但很快她理直气壮起来：
「饭可以乱吃，话不要乱讲。」
在我这个正牌道侣面前，苏乔不会表现出任何会被流言攻击的破绽。
我握紧了手上的符咒。
只要轻轻一划，我的指尖血便会滴在上面。
「我可以和燕池解除道侣关系。」
我看着苏乔，语气很轻：「但你需要答应我一个条件。」
13
冷战的第二个月，燕池终于坐不住了。
他去了秘境，将曾经伤害我的妖兽一一解决。
妖兽的尸体被他扔在门口，他梗着脖子，没有看我：
「我帮你报仇了，也让阿乔跟你道歉了。」
或许是我久久不言，燕池迟疑了一下。
本来强硬的言语转了个弯，他终于转过了头，态度放缓：
「林稚，我们和好吧。」
而这次，我看了燕池很久，又问出了那个问题：
「燕池，你真的喜欢我吗？」
上次我问过，可没有得到答案。
弹幕说男主嘴硬，说他放不下面子。
这次燕池也是，他下意识就要反驳。
但或许是我此刻虚弱的样子太可怜了。
也或许是这次的冷战太久了，久燕池心里莫名不安。
于是他低下了头，别扭地将我抱进怀里。
他抿着唇，小声说：
「一点点。」
能让燕池这样骄傲的人服软吐露真心话。
应当是一件很难、很稀少的事情。
我没有反抗燕池的拥抱，只说：「知道了。」
燕池天生剑骨，心性纯粹，在宗门的庇护和栽培中长大。
所以他不知道。
林间那些不起眼的小小稚鸟仅靠一点点爱是活不下去的。
它们需要空气、清露和食物。
也需要自由、信任和尊重。
14
冷战结束之后，我试探着让燕池取消结界。
他像是没有听到，自顾自地又加固了一层。
几次之后，我还是被困在房间，无法去学堂，也无法去练剑。
就算跟燕池吵架也没有用，我真的有些愤怒。
燕池看着我生气的样子，突然就亲了上来：
「好可爱，是在撒娇吗？可是外面太危险了，在结界内才最安全。」
我的愤怒被燕池认为是撒娇。
我的痛苦他视而不见，我的眼泪只能激起他的欲望。
弹幕又飘过：
【男主你别太爱了，占有欲别太强，现在是门都不愿意让女主出吗？】
【下面是不是开始喜闻乐见的剧情 了，剑修的体力大家懂的，女主肯定会被管的老老实实啊。】
【啊爽死我了，男主这种阴湿男鬼太带感了，我真就不懂了，有这么个又帅又强的道侣，女主到底作什么？】
【不作也轮不到女二上位啊，男主单身后大把人要，女主就惨了，一个被道侣抛弃的女人又是低贱的魅魔，现在不讨好男主，真是脑子有病。】
我看着满屏的辱骂，心口闷闷地痛。
这样像是宠物被关起来的日子持续了很久。
直到苏乔的到来，大家很意外，她竟然帮我说话：
「师兄，姐姐关在房间内对心情不好，而且大家真的知道错了，不会再欺负她，我会护着姐姐的，师兄，你知道我的修为。」
我三番四次地吵闹和哀求，燕池都熟视无睹。
而苏乔一说，燕池就答应了。
他的掌心威胁似的放在我的脖颈后：
「跟好苏乔，她会保护好你。」
15
而在燕池闭关的第二天。
我便在苏乔的帮助下逃出了宗门。
魅魔生活的地方是一片天然险地。
被上古阵法保护，没有族人同意无人可以进来。
苏乔将我送到后，就不耐烦地催促我快点解契。
我握紧手上的符纸：
「你还没有做到我的条件，等你完成，我自然会解除。」
苏乔皱了皱眉头，临走前警告我最好遵守承诺。
而对于我的回来，母亲是最开心的。
我是她最小的子女，也是她最放不下心的女儿。
族人们默契地忽视了我满身的痕迹和溢出的剑修气息。
我又重新变成了自由快乐的稚鸟。
被家人和族人的爱与温柔包围。
直到我每月一次的发情期再次爆发。
我浑身疲惫醒来时，看到了母亲担忧的面容。
第二天，她便开始给我相看道侣：
「林溪那孩子一直在等你，你也知道，本来家里就是准备让你们结契的。」
林溪是父亲捡回来的孩子。
天赋很好，早早就拜入了大宗门修习法术。
他性子冷淡，却很执拗，自小便跟在我身边。
我本以为长大后我们会顺理成章结为道侣的。
但现在，我只觉得满身疲惫。
我制止住了母亲的话：
「娘，我现在不想考虑这些。」
只是母亲不死心，千方百计为我们制造机会。
燕池出现在阵法外那天。
正巧是林溪前来拜访的时候。
燕池眉眼阴沉，一双眼死死地盯着我：
「林稚，你这次真的惹我生气了。」
愤怒之下，踏着古剑直接冲向屏障。
但剑气被阵法挡住了，燕池被隔绝在了峡谷外。
我们隔着阵法对视，我说：「进来吧。」
燕池一愣，下意识抬脚。
但有身影比他先动，林溪一袭黑衣，冷着脸踏进阵法。
阵法缓缓向他打开。
林溪看到我时脸上的冷气就散了，他喊我：「阿稚。」
语音未落，被激怒的古剑骤然一荡，剑气冲着林溪飞去。
燕池冷到极致的声音也随之而来：
「阿稚也是你能叫的？」
但那道剑气并未发挥作用。
跟上来的燕池又一次被挡在阵法外。
他看着我不可置信，语气竟有些颤抖：
「你让他进去，不要我？」
16
我以为我会等很久。
但很快，苏乔的信就送了过来。
随信带来的是一道丹方，信上写着：
【你想要的我已经做到，你也别忘了你所说的，立刻与师兄解除道侣关系。】
我将丹方小心翼翼地折好。
而此刻，已经是燕池站在阵法外不愿意离去的第十天。
他不吃不喝，暴雨大风也不躲避。
只一副吓人的修罗模样，死死盯着峡谷内。
父亲找人劝说他离开，燕池只冷冰冰地说了一句话：
「让林稚见我。」
而我在拿到丹方那天，终于决定见他了。
燕池见到我便是眼前一亮，但很快，眼神就暗了下去。
因为家人的照顾，我此前消瘦的模样被补了回来。
换上喜欢的衣服，眉眼的忧愁不见，是很明媚的样子。
而此刻的燕池和我截然相反。
他枯站了十天，虽仍旧挺拔冷冽，面容却显得有些憔悴。
风雨沾湿了他的衣服，衣摆处满是泥泞的脏痕。
我们对视很久，我轻声说：「既然见到我了，那便回去吧。」
燕池冷笑一声，他手中的古剑也开始嗡鸣：
「回去？我还没有接到我的道侣，如何回去？」
原来是这样啊，我心中了然。
从怀里拿出那张符纸，燕池不知道，还在疑惑地看着我。
我当着他的面咬破指尖，将血滴了上去。
符纸猛地发出一道闪光，我感觉到心口像是有什么东西浮现。
但还没感觉出来，就断了，只留下莫名空落落的感觉。
而燕池脸色大变，他顾不得别的，语气急促：
「为什么我们的道侣契约不见了，那张符纸怎么回事，你做了什么？」
燕池像是疯了一样冲击阵法。
古剑乱窜，失控般发出锋利的剑光。
有剑光无意间伤到燕池，在他胳膊处划出血痕。
但他像是没察觉，仍旧疯狂地想要冲入阵法。
上古遗留的阵法自然不会被他攻破。
在我冷淡的目光下，燕池僵着身体，慢慢停下了动作。
高傲的剑修红了眼睛，轻声问我：「是你自愿的，对不对？
「你早就想跟我解除道侣契约了，对不对？」
燕池说早就？而到底是多早我也记不清了。
是他责备我放荡轻浮，警告我不要向别人求助时？
是他说着保护我，却让我在苏乔的同门间受尽屈辱时？
抑或是从秘境出来，被他像个货物一样检查时？
燕池踉跄了一步，他手中的古剑光芒也黯淡下来：
「你问了我两次喜不喜欢你？」
他抬着头，面无表情，泪水却顺着脸颊流下：
「那我也想问你一次，林稚，你有喜欢过我吗？」
我在燕池偏执疯狂的目光中沉默了。
或许是喜欢过的吧。
年少成名，天之骄子，燕池的光芒太过耀眼。
被这样的人爱慕，结为道侣，是很难不心动的。
燕池喃喃自语，他的语气带了丝哽咽：
「打同门，关禁闭，斩妖兽，你知道的，我也为你做过很多事情的。」
可燕池所说的每个付出，都是他带给我的痛苦。
「可你的同门贬低我，你的师妹厌恶我，我没有朋友，没有亲人，孤身一人来到你的门派。
「燕池，我也说过的，你不能欺负我，可是你没有做到。」
我心中的痛苦，三分来自外界，七分来自燕池。
如果喜欢会带来羞辱。
如果喜欢会感到痛苦。
如果喜欢是被控制、被怀疑、被限制自由。
那么……
我盯着燕池，一字一顿：
「燕池，我不想再喜欢你了。」
17
燕池失魂落魄地离开。
那天过后，他总是经常站在阵法外。
也不说话，就沉默地一直看。
他让别人送过来很多东西。
其中不乏极度珍贵的极品法器和各类灵果。
但我没有要，那些东西怎么送来又被原样送回。
弹幕气疯了，疯狂地骂我不识好歹：
【女主就是贱，男主都这样了还拿乔，真把自己当个东西了？】
【我宣布我也站女二了，女主就是烂泥扶不上墙，不要脸，装什么清高，太作了，没见过这么作的女人。】
【没事，等她发情期到了就老实了，她的身子已经被男主催熟了，我看除了男主谁还能满足她？到时候哭着跪下求男主，那样子，啧啧啧，要多下贱有多下贱。】
我不明白这些古怪的文字为什么对我恶意这么大。
我无论是做什么，都会被羞辱和贬低。
视线掠过他们所说的发情期。
我下意识握住了手上的丹方。
这便是我跟苏乔交换的东西了。
我答应她解除跟燕池的道侣契约。
而苏乔则帮我去求她的爷爷。
也就是剑宗大长老，同时也是学术渊博的炼丹大师。
为我研制出可以去除魅魔体质的丹方。
在我拿出丹方后，母亲直接当场哭了出来。
但她很快便擦拭好眼泪，开始张罗着让族里的炼丹师尝试。
一个月后，丹药终于被炼出。
想要看我笑话的弹幕傻眼了：
【不是，女主怎么没有发情期了，那男主怎么办？以后谁给男主解决生理需求？】
【无语死了，早就说了，让男主把女主囚禁起来，为什么要放魅魔这种生物出去，不就是用来解决欲望的吗？只有把男主身体伺候好，男主才能专心和女二谈恋爱呀。】
【烦死了烦死了, 男主就不应该对女主温柔，好了，这下子闯大祸了，女主蹬鼻子上脸，以后还能用什么威胁她？】
一片责骂和气急败坏的弹幕中。
有一条不太起眼的飘了过去：
【我想问，魅魔如果没有了发情期, 那还可以叫魅魔吗？】
但这条议论淹没在满屏的不满声中, 无人理会。
18
而就在我跟燕池解除完道侣契约以后。
我以为会很快听到他跟苏乔结契的消息。
但是没有。
燕池仍然日复一日地站在阵法外。
即便我从没出现，他还是倔强地站着。
而那柄一直欺辱的我古剑。
也显得垂头丧气，完全看不出曾经的意气风发。
因为母亲一直撮合。
林溪经常前来拜访。
他每次进入阵法时, 都会被身后阴鸷冷漠的目光紧紧盯着。
但他面色不变，甚至淡定地回头对视。
好友跟我说，林溪最近的日子不好过。
「燕池跟个疯子一样，隔三岔五就打上林溪所在的门派，要和他对阵。
「林溪确实是天赋异禀，但也比不过燕池这种千年难遇的剑修天才。
「所以每次都会被打得满身是伤, 但他怕你为难，所以一直不说。」
我终于愿意见燕池了。
燕池睁大眼睛, 几步上前, 却被阵法又挡住脚步：
「你以后不要找林溪麻烦了。」
我开门见山, 燕池的面容黯淡下来：
「你跟我说话, 只是为他。」
我不理会他沙哑的声音，说完转身便走。
燕池的声音却又响起：
「我不会再去找他麻烦, 阿稚。」
燕池很少这样叫我, 显得很是生疏，他艰难地吐出几个字：
「你别讨厌我。」
19
那天之后。
阵法外终于没有燕池的身影了。
被他吓到的族人也总算松了一口气。
三个月后, 我收到一封书信, 是燕池寄来的。
他去了凡人界, 执行宗门任务。
信上他说他与同门装扮成普通人的模样。
开始体验正常普通的凡人生活。
而在这期间，他终于明白了我为什么和他解除契约。
「我与你见的第一面, 你被一只妖兽追逐，细白的手腕, 像是轻松便能折断, 当时我就在想, 你这样弱小，需要保护。
「后来我被嫉妒冲昏了头脑, 认为你朝三暮四, 秘境里你既然能引诱我, 让我昏了头, 自然也会引诱别人, 扑进别人的怀抱。
「所以我在心里默默划掉了『保护』两个字, 换成了『控制』。
「我是错的，我和你的初见就没有把你放在平等的地位。
「你也是修士，也会用剑, 那只妖兽被你一个人干脆利落地解决, 可我只看到了你细白的手腕。」
信的最后是「对不起」三个字。
燕池是世间绝无仅有的剑道天才。
据说前些日子闯过秘境, 修为更是高不可攀。
他是世人眼中优秀的剑宗首席，却不是我的良人。
许久之后，燕池终于明白了什么是真正的爱。
但已经太晚了, 晚到我已经拖着狼藉的身体踉跄离开。
我撕碎了手上的信。
也不愿意再跟燕池扯上任何关系。
燕池需要向前看，我也不会被困在原地。
物是人非，事事休。
我和他缘分已尽。
