夫君体弱，我代他纳妾冲喜。
纳的是他念念不忘的白月光。
夜半，我在新房抵住娇滴滴的新娘。
「不是说过了吗？夫君体弱。」
花烛当前，我用喜秤挑开盖头，咬上那软玉温香的唇，令其绽出娇艳颓靡的颜色。
「为妻代他行房。」
1
夏江侯府新置的婚房内，红烛火光荡漾。
出乎意料，红盖头之下，并非小家碧玉的俏丽，而是端庄大气的芙蓉面，未施粉黛。
但滋味很是娇美。
我意犹未尽地舔了舔唇。
只是鼻端嗅到了血腥气。
「狐狸精饿了……还真是饥不择食，荤素不忌。」
新娘子仰起纤长脖颈看我，被烛火映照的眸仿佛泪光点点，银牙紧咬。
如此暧昧的光影里，饶是无情也动人。
雪腮尚余薄红，但她用匕首刺在我心口，神情逐渐退去了初始的惊愕羞恼。
她一瞬不瞬地看我，显出冷静凌厉的审视感。
这反应不在我意料之内。
我觉得有点意思。
「杜家幺小姐，霍安念念不忘多年，还以为是个大家闺秀、淑静佳人，原来性子这样烈？」
霍安正是这侯府世子，我那病入膏肓、不能自理的「夫君」。
对于她戳破我妖孽身份，我不以为意。
市坊间关于侯府夫人会吸人精气的传言够够的了，不差这一个。
况且她说得不错。
我是荤素不忌，并不在乎她是男是女。
「这样一个小玩意儿，就想伤我？」
我摸上她握匕首的手，摩挲两把，冲她微笑。
呵，细腻匀称，手感妙极了。
就是有些薄茧是怎么回事……不确定，再摸摸。
被握在掌心的纤纤素手狠狠一颤。
她难以置信地瞪我，眼里终有了羞愤之意。
嗯？
等一下。
我后知后觉感到爪子有点痛。
低头看去，朦胧光线里，那把匕首刻了密密麻麻的符文，正闪烁着微弱的金光。
而且材质明显不是金属。
是木质。
桃木。
我呆了，脱口而出：「你是女冠？！」
2
妈蛋，玩脱了。
常在河边走，本狐妖今日终于湿了鞋。
魏颂兰将法鞭收得忒紧，把我吹弹可破的肌肤勒出道道红痕。
大概平生头一回被妖轻薄，气狠了。
新娘不是新娘，是霍家从渡元观请来除妖的道长。
我说她怎么尝起来灵气充盈，分外可口。
绑完我后她第一件事，不是料理我，而是奔到水盆边疯狂洗手，再找到巾帕疯狂搓嘴。
恨不得把嘴唇搓秃噜皮。
哦，冰清玉洁的魏道长，嫌我脏。
双手被缚，我缩在床脚不敢吱声。
看她脱下一件广袖袍，里头法剑天蓬尺……
脱下一件薄夹袄，里头法旗五帝钱……
脱下一件红罗襦，里头法印三清铃……
乖乖，装备挺全。
我弱小，可怜，无助。
但眼都不眨。
脱呀。
快脱快脱，继续继续！
魏颂兰不脱了。
剩件雪白里衣，脖子上还挂了枚八卦镜，抄起剑冷着脸朝我走来。
我默数五个数。
在她距我一步之遥时，猝然抬头，冲她粲然一笑。
她一愣，意识到不好，匆忙后退，还想挣扎。
但身体已软了下去，绊到床边脚踏，重重跌在榻上。
主人不支，法器自然也失了效用。
法索松弛，我轻松挣开，拔出短刀一丢，揉了揉腕，笑盈盈蹲到她身边，俯身蹭蹭她，咬字婉转。
「中计了，我的好道长。」
她身发颤，脸发红，呼吸渐渐急促起来，还竭力想撑起身，咬牙切齿怒瞪我。
「下流！无耻！你、你做了什么……」
我慢慢握住她的脚踝，骨骼圆润凸起，有些硌手。
歪头枕上她膝盖，我仰面看她。
「你都说人家是狐狸精了，情毒嘛，就刚刚……」
我无辜舔唇。
3
魏颂兰气炸了。
嘴里骂我，脚上踹我，手上还想掐诀，奈何心乱神散，凝不得真气。
到底凡人一个，再清心寡欲的修道人士，总归有欲望。
「我这毒只能纾，不能解……要不要我帮你呀？」
我娇媚地冲她眨眼，充满暗示，拉开了她一只脚踝。
她又一脚蹬过来。
软绵绵的，仿佛调情。
老实说，我是有点难办的。
像面对着美味的刺豚，不知从哪下口。
我料到渡元观会派人来收拾我，毕竟这里是侯府，皇亲国戚，哪是好惹的？
都做好了打算，甭管来的是什么禁欲男道士，只要勾他尝我一次，保准忘不掉这滋味……谁想来的是女冠？！
算了算了。
想来都一样。
那就我尝尝她。
保准也能让她忘不了我！
嘿嘿，别人得不到的白月光叫我得了，想想还有点兴奋。
征服欲上来了，我摩拳擦掌。
一个激动，身后狐尾扑哧冒了出来，欢快晃了晃。
我拨弄她散落的头发，正待趁火打劫。
背后忽然一紧。
魏颂兰抓住了我的尾巴。
五指陷在长毛里，颇有几分爱不释手之感。
明明上一秒还想把我大卸八块。
现在，她双目迷蒙，眸子失了焦距，似乎也不知道自己在做什么。
我：……
我：？？？
福……福瑞控？
我试探伸出手，她顿时像鱼儿渴水贴近。
薄薄一层衣料下，光滑柔润的肌肤如滚珠，如走玉。
我脑子嗡的一声。
我，一只血气方刚的狐狸精，哪经得住这撩拨？
我那引以为豪的理智，它，崩了。
4
开头是出乎意料的，过程是兵荒马乱的，结果是要我老命的。
注意，不是夸张修辞。
喜桌上红烛燃到头。
魏颂兰清醒过来后 0.01 秒，「啪」一下把我掀下了床，很快啊。
并附赠我一双阴阳环。
一只套上我脖子，一只套住我四肢。
她下地到处捡衣服，手抖，腰软，腿颤，胸口剧烈起伏。
眼神可以杀人的话，我已经死了千百遍。
阴阳镯有封禁妖力的功效，我变回原形缩在角落嘤嘤假哭。
如果她能听懂嘤语，就会知道我是在控诉——过河拆桥，好心当驴肝肺，穿上裙子不认狐，呸，忒无情的女人！
「嘭——」
房门忽然打开了。
外头乌泱泱的人堆着。
下到仆婢，上至府中女眷，明显好奇结果又怕得不行。
直到终于有胆大的探头一瞧，发现我已被结结实实捆住。
见满屋狼藉、狐毛乱飞，他们叹为观止。
「战况激烈啊……」
魏颂兰衣裳凌乱，香汗淋漓，面上残余着未消退的红霞，白里透粉，一身简素道装亦掩不住那动人神采。
显然，大家都以为是打斗所致。
她狠狠瞪我，我错眼乱瞟：嗯嗯，可激烈了。
霍安立在门口不敢靠近，一副咳得要死不活的模样，远远冲魏颂兰拱手。
「多谢阿兰施以援手。」
这样了，他还不忘惦记他的下一春，深情款款地凝望伊人。
「阿兰，你我错过良多，如今妖狐伏诛，我房中再无旁人，不知……」
我听得目瞪口呆。
干什么？干什么？我还没死透呢！死渣男！
魏颂兰抬手止住其话头。
「当年悔婚是魏家不对，情非得已出此下策，今你我两清，魏某已是出世之人，霍公子休要纠缠。」
5
霍安讪讪讨了个没趣，还不肯放弃。
转而嘘寒问暖，倒屣扫榻，恳请她多留两日。
我气得龇牙，暗搓搓蛄蛹到门边，准备给我这便宜夫君一口。
结果一下被魏颂兰揪住了命运的后脖颈。
待人散场，她重新上法索将我绑住，在别院里逼问我。
「霍夫人现在何处？」
当然，我并不是真的侯府夫人，只是临时借了这身份为非作歹方便吸引注意。
我用大尾巴埋住自己，睁着水汪汪的眼不吱声。
魏颂兰伸手扒我狐尾，可能以为我在卖萌。
关键是她自己真吃这套，看我的眼神复逐渐迷离，继而反应过来，恼羞成怒，重重一拽法索。
该死的福瑞控。
我应声倒地，哇哇乱哭，露出脖子上的环，委屈坏了——你套着人家要人家怎么讲话？！
听着我的号啕，魏颂兰一滞，有点手忙脚乱地给我解开了。
「好了！说话！」
我重获言论自由，依然瘫在地面不起，别开脸哼唧。
「这问题你该问霍安，我是被霍夫人的怨气引来的，他杀妻后将人埋哪儿了，只有他自己清楚。」
所以当我顶替其妻活生生站在他面前，这位世子爷一病不起，一方面确实缺点阳气，另一方面，纯属吓的。
这种德行有亏的吸一吸不影响我修行。
魏颂兰眉头拧得死紧，揪我下巴的皮毛，把我的脸掰回来。
「你胡说八道什么？」
「是真是假，你用引魂铃一试便知。」我甩头，「你弄疼我了！」
是谁需要时抱着人家缠缠绵绵不撒手，现在不需要了就行为粗暴，弃如敝屣。
果然人都一个样，穿好衣服就是硬气，哼！
魏颂兰甩手将我丢开，转身大步流星要出去。
然而，刚到垂花柱前就定住了。
铜钉大门从外落了锁。
作祟妖狐解决，恐杀妻罪败露，魏颂兰又不肯成为自己人……
综上所述，侯府准备灭口。
魏颂兰用力踢了一脚大门：「畜生！」
好端端的，骂小动物作甚？
我唰一下坐正。
「明明畜生不如！」
6
烈焰弥漫，冉冉火光映得庭院半边天通明。
对付妖邪魏道长是行家，但被人这么对付，大概真是大姑娘上轿头一回。
关键她比我这长毛兽还怕火。
我亮出利爪在墙根扒拉扒拉，很快刨出个大洞，轻轻松松钻出去。
然后趴下，将魏颂兰也扯出来。
扯了她一头一脸的灰。
她在烟尘里呛咳着，眼角依稀有晶莹泪迹，脸色还是惨白的。
不得不说，她这出乎意料的反差，教我很有点心动。
但我还没色令智昏到这个程度。
「说好了，咱们也算两清……」
我矜贵地摆着尾沿墙走，就准备先溜一步。
四爪刚刚迈开，尾巴忽然甩不动了。
扭头一看，魏颂兰攥住了我的尾尖，慢慢将我扯回去。
看我的表情令我登时觉得不妙。
我尖叫。
「你不守信用！」
旋即视野便沦入一片漆黑。
7
再睁眼，我被兜在布袋里，挂在人肩上晃晃荡荡。
魏颂兰要带我回渡元观问罪。
我左踢右蹬挣不开，气坏了，一路大骂。
没本事对付人中败类，就知道逮着小动物欺负！
「离开前我报官了。」她声音冷漠，不动如山，「人的事自有人去管，你以为自己是正义之使吗？」
「官？」我大声冷笑，「霍家就是这里最大的官，人要是管得了怎么还会有我的事？」
我终于将袋口撑开一条缝，探出脑袋搭上她肩膀。
「魏小姐，你当年为何被逼入道，别跟我说是喜欢山里那种毛都不长的环境吧？」
好好一个世家小姐，还是在有着一门不错婚事的情况下，若非世俗变故，哪家舍得送女儿去吃这种苦？
「……」
她俨然被戳中痛处，大力把我脑袋摁回去。
「少费口舌。霍安被你吸食生气，至少折阳寿三十年，时日无多，如此惩戒已足够。下面轮到你为自己的所作所为付出代价了。」
我又骂了她一路。
到晚上我安生了。
倒不是累了，只是单纯装死。
魏颂兰找了家客栈歇脚。
发现我不动，她还吓了一跳，把我倒出来，推了我几下。
我紧闭双目，安详如死猪。
客房里安静大半天。
安静得只听见她的呼吸。
半晌，她重新开口。
嗓音里充满怒火。
「白宜，你再睡，我让你永远醒不过来。」
8
嘤嘤，好残暴。
我睁开眼，弱小可怜又无辜地看她。
魏颂兰这会儿呼吸有些急促，双颊嫣红，瞪我的目光像要生吞了我。
我往后退了退，缩起爪子蜷起身。
「这个，你知道的，为了生命安全着想，咱下毒，肯定要多下那么一点点……」
简单说，余毒未清，得多来几次。
制约我的法器随其主人不支也渐渐松弛，我没费多大力气便挣脱了束缚。
遂，历史重演。
我偷觑着她的表情，跃跃欲试，毛遂自荐：「要不要我帮你呀？」
我半个身子蹭上她。
她手都在抖，用力推我：「滚！」
但到这个阶段，哪还由得她做主？
「道长姐姐，不要这么大心理压力嘛~」
我可太喜欢她这种看不惯我又干不掉我的无助感了，欢快地依偎在她脚边，左贴贴右蹭蹭。
「黄赤之道在乎阴阳，可人家是头雌狐，阴阴相结，怎算破戒？」
她震惊于我的强盗逻辑，憋得满面绯红，也只憋出一句：「巧言令色鲜矣仁！」
我把尾巴塞进她怀里。
她一哽。
手却十分诚实地覆上了我的毛毛。
方才还宁死不屈的魏道长，半推半就，屈了。
换她骂了我一夜。
骂到后面嗓子都哑了。
我还不认账。
「这能怪我吗？人家那是自保的本能！」我振振有词，倒打一耙，「你明知来对付妖精，也不提前做好防御措施。」
她气急败坏：「我怎知是你这种不知羞耻的狐狸精……」嗓音带颤。
还怪好听。
我听得心痒痒，遂不吱声了。
她也骂不下去了。
汗湿的鬓发将我的毛毛沾得一绺一绺，轻喃：「白宜……」
好像是要推我，但最终所有动作都变成了抱我。
我：呵。
福瑞控，真好拿捏。
9
第二天，魏颂兰在一床乱毛里醒来。
她面无表情地抖了抖被子，不仅抖下人畜无害的小狐狸我一只，也抖了满屋子鹅毛大雪。
我动作飞快地蹦跶下榻。
春末换毛季，担待一下喽。
……
非常有公德心地收拾完屋子后，魏颂兰蹲到我面前，拎起旁边散落的法索看了看，居然诡异地有几分平心静气。
「我还以为你会借机逃走。」
我左爪搭右爪，懒洋洋哼道：「我才不想被道门通缉。」
「反正错不在我，问罪就问罪，」我表示身正不怕影子歪，「只要我保证以后不为非作歹，你们会放了我吧？」
她捏了捏我软软的肉垫子：「如果你诚心悔过，那是自然。」
骗子！
一到南章山我就被关进了特制桃木笼。
我在笼里激情上演白糖发面馒头尖叫，她在殿中平静接受白胡子糟老头赞许。
「做得不错。为师已为你备好举荐信，你收拾收拾，准备往帝京面圣吧。」
其师杨兴德，渡元观观主，夏江郡的道门威仪使，极受皇帝信赖之高师大德。
传说其早已年逾百岁，历经二朝二代，百姓眼中的活仙在世，故于玄门内外皆颇受尊奉。
很明显，魏颂兰拿我换了她的远大前程。
人往高处走，很合理。
嗯，合理。
我合理她个歘歘歘歘歘……我疯狂抓挠木板。
魏颂兰岁月静好地跪在堂下。
檐外风铃和鸣，神祇高高在上无声注视，她恭敬地从其师手中接过信物，俯首再拜，起身。
她最后看了我一眼，转而大步迈出殿门，再未回头。
10
魏颂兰走了，我也安静下来。
我在笼里目不转睛盯杨兴德。
他在笼外目不转睛盯我。
可算见面了，真是不易。
「你这身皮毛……倒是不错。」
这一波啊，属实上梁不正下梁歪了。
福瑞控也能通过师徒关系传播吗？
我从阴暗角落挪到边缘，好让他看得更清楚。
可能越看越眼熟，他眉头逐渐皱成了成年哈巴狗。
我再怯生生挪了挪后腿，展示出被压住的狐尾，问：「你要我的尾巴吗？」
可能这句话也耳熟，所以他表情有些变了，一眨不眨同我对视。
他靠近，伸手。
我贴近，伸嘴。
双向奔赴。
然后——
我猛地给了他一口，留下双排血洞。
我是有故意激怒他的心思，他却没如我所愿。
失策。
徒弟不在，这老登哪还有一点道骨仙风的模样？同我记忆里那丑陋面目飞速重合。
他将我甩开，而后重重补上一脚，连带笼子一并踹翻。
我在里头七荤八素滚了一遭，吐出一口血沫子。
呸，老不死的还挺有劲儿。
杨兴德整整衣，看我的目光极其阴冷。
唤来徒弟，吩咐对方将我看好。
「张些符给它祛祛妖气……梁大人亟须延寿，其夫人则好狐皮，国公府一定对它满意。」
11
我被关在地底堀室。
附近一室连一室，密密麻麻的坑洞，挥之不去的尸腐腥臭。
显然，和我有过类似遭遇的，经年累月，不知凡几。
当晚就有俩道士下来逗弄我。
「嗯？怎么不是人形，狐狸精不是最好幻成美女迷惑男人吗？」
面前玄帻黄帔的人饶有兴味地摸我肚子，探我的妖丹。
我想龇牙。
但瞄到他腰间的五雷令牌，又默默闭上了嘴。
感觉还能再忍忍。
倒是他后头年轻些的道士有点局促，看来是头一次。
「师兄，这样，真的好吗？这只不是要送去给京都的贵人……」
「哈！」前者嘲笑，「那些贵人也不过看中合气养生，还在意妖的贞操不成？」
说着他拍拍我脖子：「小乖乖，配合点，免得吃苦头哦。」
禁制解开一半，我褪去狐狸毛，赤身裸体出现在阴暗潮湿的地底，蜷缩着抱住自己，只露出双湿漉漉的眼睛瞧他们。
我知道这种楚楚可怜的姿态其实更容易引畜生兽性大发。
果然对面人耐不住了，急哄哄弯腰摁上我肩膀。
我温驯从之。
刚歪头寻到他颈脉，忽然背后一声暴喝。
「你们在做什么？！」
二人齐齐吓得一激灵。
包括我在内，六只眼睛望过去，看见地道口怒火万丈的魏颂兰。
正扒拉我的道士顿时站直了，讪讪整衣：「师姐，我们是奉师父之命……」
「师父命你们做这些腌臜事了？」魏颂兰厉声打断。
壁灯斜映在她脸上，明明灭灭，形容森然。
两人灰溜溜离开。
但明显口服心不服，其中一人回头狠瞪了眼。
不晓得是恨我太勾人，还是怨他师姐太多管闲事。
12
魏颂兰脱下外帔裹住我。
力道之重，勒得我有些生疼。
「你不会是在生气吧？」我斜睨她。
她的嘴此时抿成了一条直线。
「你没有反抗余力吗？」
「反抗？道长啊，人家只是头小狐狸……」我凑近她，吐息幽幽咫尺可闻，「是谁害我到这个地步的？」
我握着她的手，慢慢拨开衣襟，露出大片白腻肌肤。
她看见我颈上半扣的阴阳环，呼吸滞涩片刻。
蓦地，她挣开我指尖，撇过头：「双修对你有好处吗？」
我反问：「你觉得呢？」
「……」她不说话了。
作为切切实实跟我双修过的当事人，我知道她肯定感受到了，也猜到她是疑惑。
因为对她是有好处的。
我抓回她的手，引导她摸向我尾骨。
「你感觉到了吗？」狐尾探出，活泼地在她眼前晃了晃，我细细瞧着她，看见她瞳孔的震颤，「我的尾巴断过，不止一次。」
「为什么？」
她这样问。
甚至问得挺认真。
认真到让我觉得面目可憎。
「为了活下去啊，我的好道长。」我笑出眼泪，「我也喜欢我的尾巴，是我不想要吗？我有选择的余地吗？你说啊。」
我逼问她。
我要的不是答案。
我早就不在乎答案了。
我只是要她一点怜悯。
「你疼惜疼惜我吧，道长姐姐……」我低声呢喃。
半是哀求，半是撒娇，我瞧着她近在咫尺的唇，轻轻贴上去。
苦肉计加美人计，本狐简直是个天才。
她僵硬着一动不动，却没反抗。
与我交融的呼吸逐渐颤袅如风絮，剪不断，理还乱。
她忽然问：「你又给我下毒了？」
我专注地亲她，黏糊糊答：「没有啊……」
她维持将我半拥在怀的姿势，五指轻缓揉弄着我，仿佛带了一丝说不出的爱怜意味。
错觉。
她「啪」一下把阴阳环严丝合缝地给我扣实了！
我猝不及防变回狐狸原形。
等我闷头从衣服堆里钻出时，魏颂兰已经走远。
看着她的背影，我呆呆蹲坐在地，缓慢摇了下尾巴。
噫，无情。
13
次日渡元观有盛会。
文昱真人杨兴德在十方堂邀诸高道议事。
本来只是普普通通、平平无奇，彰显其声名威望的一天。
再然后，当着一众别派前辈的面，魏颂兰揪了那险些糟蹋我的师弟直上大殿，将这桩丑事捅到了众人面前，请求师长降罪。
徒不教，师之过。
不出意外，某位杨高师的威名当堂碎了一地。
现场必是轩然大波，热闹非凡。
可惜，具体啥情形我没看到。
我在地牢饿得啃墙皮，第九天才被牵出去，听闻了这档子事。
众目睽睽下，杨兴德虽惩处了犯事弟子，却也恼她大庭广众失言无状，随后闭绝山门表示清理门户，连魏颂兰一并罚在峰顶反省十日。
14
我真的是被牵出去的。
脖颈上的木环套上法绳。
另一头在一名没见过的女冠手中，疑似魏颂兰师妹。
谁懂啊家人们，我像狗一样！
我拖拖拉拉跟着前面人，时不时作一下妖，站定不动拧着脖子同她拔河。
问就是胆子大了。
俗称给点颜色便敢开染坊。
因为我意外发现这女冠对我挺宽容。
鼻子都气歪了也没打我，指着我欲骂不得，最后还是抱了我往上走。
千层台阶，她走得大汗淋漓，我躺得神清气爽。
到了峰顶，才知道魏颂兰受的惩罚岂止面壁思过。
我嗅到空气中漂浮的血腥味。
她坐在最上方石阶，沐浴在万顷朝霞里，苍白剔透，像一捧清冷水中月，一阵风便会破碎般。
她垂着眼睫，安静地看我。
「道长？」我不自觉地挣出了怀抱。
踩着石阶，一级级蹦上去。
没几步便累得吐舌头哈气。
她一直看着我，直到我爬到她跟前，伸手把我抱进怀里，紧紧抱住。
我热坏了，想挣扎，她将头埋进我颈部绒毛，低低道：「别动。」
我乖乖没动了。
她的手很凉，全身皆冰凉。
「师父这也罚得太重了，」她师妹在旁边抹完汗水抹眼泪，「我们都不忿，阿燕口直，向师父提了异议，结果同样被罚禁闭……明明他们的错，凭什么怪在师姐你身上……莫不是……」
魏颂兰抬头轻轻瞟去一眼。
后者抽噎两声，旋即住了口。
「为了告罪，我向师父提出，由我送你到京都。」她抚摸我的皮毛，「你觉得你到那里会怎样。」
我动动耳朵，歪头看她。
我会怎样，你不该比我更清楚？
魏颂兰没等我开口，掐了个法诀。
我只觉脖子上一轻，阴阳环被解开了。
「你想去哪儿便去哪儿吧。」
她松开手，纵鲤归池般，将我放回地面。
突然重获自由，我还有点不习惯。
依然像狗一样跑了两步。
回头，看见她在阳光里晕得模糊的剪影。
魏道长，你可真是个，天打雷劈的好心人噢。
15
如此千载难逢的好机会，我没跟魏颂兰客气。
谢客，封观，清门徒。
这不正巧，为我准备的。
我直接在南章山大开杀戒。
顺罗盘，下地牢，收集了好些陈年怨气，一手执盘，一手握刀。
在观中游荡，挑出背负因果孽债的幸运儿，替某位观主清理门户。
妖气弥观，遍染荒岭。
最后，我踩着血脚印走到祖师殿。
供奉的牌位琳琅满目。
这就无法靠怨气识别了，我也记不得那些人的姓名，只好捡新鲜的随机戳翻。
如有误伤，纯属误伤。
杨兴德起初还试图唤人，现在在妖气笼罩里，狼狈得满殿乱爬。
「白宜，白宜，是你，对不对？我知道是你回来了……」
他一声声唤我，叫魂似的，试图唤起我的旧情。
他说他爱我，以前是不懂才那样对我，很后悔伤害我，这么多年一直在找我，派徒弟寻妖也是为了我。
人在生死面前实在什么都编得出。
他说他爱我。
好恶心啊。
我没绷住，手「一不小心」一抖，他便捂住脖子，说不出话来了。
「我也很爱你，爱你不会喘气的样子，」我深情款款道，「修炼这么多年特地回来找你，有没有很感动？」
他不敢动。
哦抱歉，是不会动。
尸体硬硬的，可能是死了。
我弯腰看了半晌，最后无趣地踢上一脚，转身出门。
迈出殿门一刹那，强光入眼，琉璃砖瓦上折射日晕晃晃。
我抬手挡了下，但仍被刺得合上双目。
泪流满面。
16
没多耽搁，我重新化回原形，掠过重重云檐。
很快到了山门殿。
高空风大，把我的狐狸毛吹得东倒西歪。
前头路不通。
一方面阵法封闭，一方面人为隔绝。
某观主千呼万唤不出来的弟子们，此刻尽数围在魏颂兰身边。
大仇得报，狐生好像都少了些意思。
我蹲坐在鸱吻，百无聊赖地理了理毛。
「原来你也没安什么好心嘛，所以那么轻易从了我。」
至此还看不出是谁主导了这一切，我可算是白活了。
但我当着这么多人抖出跟她的私情，连最近几名女冠的神情都怪异起来、视线忍不住在我与她们倍受仰赖的大师姐之间游移，她也面无表情。
望着我，她眼都未眨：「彼此。」
魏颂兰显然早知晓了她这师门光鲜壳子下的恶心勾当。
或许之前只是想脱离，但我来后，她有了更好的选择。
顺水推舟，借刀杀人，笼络人心，渡元观完满无缺地花落她手。
一石多鸟，何乐而不为？
我利用她雪恨，她利用我掌权——只是彼此利用，所以，谁也莫道抱歉。
我与她相隔百尺，山风喧嚣，人群纷扰。
但遥遥对视一霎间，倒觉日也昭，云也杳。红尘轻悄。
17
随后一切发展皆合情理。
狐妖杀人，观主遇害，余下弟子群情激昂为师复仇，在师姐的带领下捉拿凶犯。
山门被围得水泄不通。
我在檐壁间上蹿下跳，左挪右移，表演活动靶子。
他们人多势众，又做足了准备，我逃得很不体面。
终于马失前蹄，避过如云流矢，没避过一枚破空的五帝钱。
刹那，白毛绽红血。
我腿一崴，从高处栽了下去。
视线被竹丛遮挡前，我看见魏颂兰拈着剩余铜币立在墙下。
那一瞬神情甚不明晰。
不多时，脚步声临近，草叶被拨开。
魏颂兰俯身探我脖颈。
我闭目一动不动。
她幽香的气息拂动我银须，一瞬竟比我这困兽还不稳当。
然后，我被她怒拍了一记。
「装什么死！」
什么装死，人家这叫「在哪里跌倒就在哪里睡着」。
我不满地张开眼，翻了个身，枕上她的手，懒懒开嗓道：「将我示众，你才能服众。」
我靠着魏颂兰，把脖子搁进她温软的掌心，期盼地望她：「你也是姑娘，你会对姑娘们好吧？」
不论是人类姑娘，还是妖精姑娘。
她说人的事自有人去管。
而我的事，「我们」的事，没有人管。
并不是我非要与人作对，只是我的仇，只能自己报。
18
南章山于我是牢笼。
我曾被关在这里十四年。
黄赤之道，玄门的双修之法，本来并非邪术。
奈何被邪淫之徒利用，遂生出邪门歪道。
称房术补益，增年延寿，可致长生。
受不少达官贵人暗中追捧。
明明最初的教义是「乐而有节」，后世却从禁欲到纵欲到明禁实纵，一个极端走上又一个极端。
一场荒谬绝伦的灾难由此伊始。
但糟蹋俗家女子易生事端，于是，百年前以渡元观为首，将主意打到了妖精身上。
那时候，包括我在内，或是在人间胡作非为时不甚落网，或是懵懵懂懂刚化为精，被道观圈禁豢养，沦为炉鼎，被用于糟践玩乐提升修为，或被当作交易筹码转赠于人。
我看见有的同伴被折断四肢，掏出妖丹，送回时只剩一具尸首。
我很害怕。
我想活，故主动亲近杨兴德。
他那时还只是门中弟子，不过受师长器重，颇有几分话语权。
他喜爱我的美貌，喜欢我的乖顺。
凡有忤逆，会被他以刈尾之刑示惩。
反正于妖而言，再生不难。
有一名世家贵女在道观养病，时常投喂我们这些小动物。
尤其钟爱于我。
当夜我的狐尾便被斩断，送到她手里供她把玩。
我连她一并恨毒了。
直至大妖造反，我们趁乱出逃。
我因受伤行动迟缓，与她下到堀室。
我以为她没安好心，在她抱我时奋力挣扎，在她心口狠狠留下了三道爪痕。
但她却割断我颈上绳索，放我归山林。
「你真美……好可惜，没见过你的人形。」
温热的液体慢慢浸透狐毛，我被放下地时，听见这声呢喃仿若幻觉，猛然扭头望她。
她的手流连于我的皮毛，却只推我一把，对我轻轻说了声「走」。
……
我走了，头也不回地奔入生天之途。
很久以后，我探听此事后续，才知那时杨兴德恐事情败露，伙同师兄弟污蔑住观的女客妖邪附体，提议焚身以净邪祟。
其家人信以为真，又或者是真是假皆不在意。
女儿，自然比不过家族脸面。
结果不言而喻。
我这样恨，恨了一百一十七年，曾经懒怠贪玩的小狐狸，逼自己遁入深山隐入苍岚，潜心修行，只为报仇。
如今还能勉强守着不伤无辜的底线，不过是受过那一人一恩，不愿亏欠这世间。
只是给过我温暖的，世间也仅此一人。
那人最终还死在同类手中。
人啊……
人啊。
19
渡元观终于轮到魏颂兰做主。
杨兴德那死老登最初收女徒弟安的是什么心，单看这些个女冠对她们「师父」过世喜极而泣的态度也能猜到一二。
但毕竟是皇帝亲封的道门威仪使，事情闹得很大。
朝廷甚至派了专人暂管。
这么多人看着，魏颂兰接手不能名不正言不顺。
至少得让我这凶手陪个葬。
我又在地牢关了三日。
其间待遇极差，伤口发霉都没人管。
是夜，魏颂兰捏我的爪子。
细细端详后，表情一言难尽。
「你这不是发霉……是愈合了，在长毛。」
哦，那没事了。
我默默揣回爪。
这是第三日，她终于得空来看我，还很有临终关怀意识地问我需不需要草垫。
草席裹尸？
我一听，气坏了，哇哇狐叫：「你们也太抠门了！」
我说我要褥子。
厚一点，严实一点，省得有人对我毛皮心动趁我无知无觉给我扒了。
她若有所思地走了。
我以为我这一觉睡过去就能直接见到阎王爷。
没想昏昏沉沉中，身下像小船颠簸，摇摇荡荡将我晃醒。
睁眼，我迷迷瞪瞪顶开头顶厚布。
青山迎面，天光大明。
我被背在一只竹制背篓里，身下棉布松软。
本该在今日成为观主的人，趁夜劫狱，带我跑路了。
我在筐中颠来倒去换姿势。
魏颂兰察觉到了，问：「怎么了？不舒服？」
「热死了，」我张嘴号啕，「早知道要草垫了！」
「你自己选的。」她嘲笑我。
她嘲笑我啊！
我愤怒地起立，前爪在她肩膀大力扒拉。
可能不慎戳中了她痒痒肉，她连连笑，背篓也摇来晃去。
「白宜！哈哈……别闹，你这傻狐狸。」
我听着她的笑声，哼哼唧唧，半天才安静下来。
这世上，好像又多了一个愿意给予我温暖的人了。
「我们去哪儿？」
「过了前面山头就是集镇，先去那儿歇歇脚。」
我探出背篓，两爪搭在边缘，迎着山风向前望。
林麓蜿蜒，山色宜人。
我想了想，还是问：「你走了，渡元观怎么办？」
「道观有不少姑娘，玄门也有越来越多的姑娘，天下更有千千万万的姑娘。」她学着我的口吻复述。
「……」
我咂咂嘴，无话可说。
「谋划那么久，就这样放弃了？」
「算了，那地方太脏。天下名山大川无数，去哪里不好呢？」
拂晓清风徐徐，她走在岑峭的山径，履险若夷。
我眯眸趴上她肩头，舔了舔她侧脸。
不晓得在人眼中狐狸笑是可怖还是可爱，反正我咧开了嘴。
像泊舟靠岸，忽然有一种奇异的安宁感。
好吧。
水送山迎，天地无极，去哪里都好。
【番外·姻缘】
夜深，我们在镇上落了脚。
报完仇实在让狐心情好。
魏颂兰挑灯研究下一站线路，我偎在她脚边转来转去。
直至这时, 方有了确切的真实感。
我真的摆脱了南章山，摆脱了一直笼罩我的阴影。
魏颂兰为了我, 属实牺牲良多。
「原来我对你这么重要啊。」我越想越美。
「自恋。」她用脚拨我, 嘴硬, 「我只是觉得你做了件好事，罪不至死。」
狐狸耳朵只听得进我爱听的。
我啧啧摇头晃脑, 蹦上床铺打滚。
「绒毛控真可怕呀真可怕……」
一面滚, 一面掉毛。
魏颂兰过来抢被子，让我滚去地上睡。
我化出人形，但保留了狐尾, 塞进她手心。
她一手抓被角，一手抓着毛茸茸, 立时卡了壳。
「……」
我用尾尖调戏地蹭她皓腕，戏谑发问：「魏道长呀，你以前发现过自己这种癖好吗？」
「我的癖好不是毛……」
她撇过脸, 红唇翕张两下，好似十分难以启齿般，雪腮慢慢被烛光蒸熟。
好半晌, 她接着道：「是你。」
「啊？」
我狐狸脑袋嗡一下。
乖乖, 这也太会说情话了。
等脑子里蒸汽散尽, 我咂摸回忆了下，时隔多日，成功将这话还给了她。
「巧言令色鲜矣仁！」
魏颂兰俯身要来捉我，我灵活可媲泥鳅，闹一阵便将她反压到了床上，欢天喜地甩着蓬松的大尾巴剥她衣衫。
这可是名也正言也顺。
她蹬了我几脚, 但力道比那回中毒时还轻, 脸颊红霞不退, 欲拒还迎。
剥到一半，我看见她胸口有奇怪的胎记。
今夜没有兵荒马乱，烛灯亦明。
我仔仔细细看那细痕, 像是利爪留下的三条疤。
她眸光迷蒙：「啊，这个，是生来便带着的……」
魏颂兰回忆道：「那时有云游道长路过, 便道我与玄门有缘, 但我生身父母一直觉得不祥……后来家中遭厄，他们顺势将我丢给了道观……」
我埋头抱住她。
她忍不住笑，推我脑袋：「别咬, 痒……啊……」她语不成调。
我闷声不吭，眼泪却落下来。
她愕然低头, 看到滴在肌肤上的那滴清液, 伸手捧我脸颊。
浮烁的眸波像要将我融化其中，好笑道：「明明是你在欺负我，怎么反倒委屈……」
我已然明了她那句「巧言令色」的情话。
前世为她所救时, 我无力维持人身。她从未见过我人形模样, 是以这般执着于我的狐狸形态。
原来一切皆有迹可循。
我终于舍得松开, 爬上去寻她的唇，含含糊糊抽噎。
「我爱你……」
她的眉眼漾开水一般的温柔，轻轻回吻：「我知道啊。」
……
不幸是她, 万幸是她。
幸有我来，春风解意，春兰未孤。
