重生之后，我做的第一件事儿，就是把哥哥送我的泰迪犬送到狗场配种。
上一世，养女沈娇娇得了白血病，朝不保夕。
可一向心疼她的哥哥和未婚夫，却显得并不着急。
在我 18 岁生日那天，哥哥送了我一只白色小泰迪宠物狗。
未婚夫送给我一条白玉平安扣。
一个月后，我突然发现自己竟跟宠物狗交换了身体。
而原本属于我的身躯，却被沈娇娇占据。
沈娇娇拿着炉钩子，一下又一下地刨在我的身上。
哥哥和未婚夫更是亲手扒了狗皮，把我的肉砍成一块儿一块儿，做成了香喷喷的火锅。
我死后，沈娇娇一边吃着香肉火锅，一边浅笑怒骂：
「沈如月这个贱女人，蠢得要死还妄想跟我抢男人！」
直到那时，我才晓得。原来沈娇娇的魂魄，一直都寄居在泰迪狗的身上。
只等着我将那条白玉平安扣戴够了一个月，她便可以占据我的身躯，借此重生。
我死不瞑目，怨恨难平。
再次睁开眼睛。竟然回到了哥哥送我泰迪狗的那天。
这一次，我二话不说，直接把泰迪狗带到狗场：
「老板，给我的狗配个种。我要让这只母狗生十个狗崽子！」
01
生日宴结束后，哥哥沈威和竹马白浩明才姗姗来迟。
沈威面露愧色:「小月不好意思。公司有点事儿耽搁了，没能赶上你的生日宴。这是哥哥送给你的礼物，你看喜欢不喜欢?」
沈威一边说着，一边把一只白色的纯种泰迪犬抱到了我的眼前。
而未婚夫白浩明，也在哥哥身旁极力夸赞：「大哥为了给你选这条宠物狗，可是跑了好多地方。这只小泰迪是赛级犬，价格昂贵。可见大哥为了你，费了不少心思。」
听到白浩明的声音，我猛然醒悟。
我竟然重生了！
再看到那条白色泰迪犬，我心脏狂跳，不由得连连后退。
沈威以为我在和他赌气，他故意抱着小泰迪往前走了两步：「小月，你看！这只小狗多可爱！我给它取名叫小米粒儿，你喜欢不？」
沈威满含柔情的眼睛在我看来竟如毒蛇般冷酷。
我畏惧地伸手往外一推，那只泰迪犬被我推得惊叫起来。
白浩明见状，下意识地一个转身，护在了小泰迪的面前。
沈威也是瞬间眉头紧锁。
他怒斥我：「小月，你真是太过分了！这可是我精心给你挑选的生日礼物，你别这么不知好歹！」
这两个狠毒又恶心的渣男！
沈娇娇纵然变成了狗，他们竟还是那般紧张。
我回过神，勾唇一笑：「既是哥哥的礼物，那我却之不恭，就收下了。」
02
上辈子，我哥在外面捡回来了一个孤女，他要死要活逼着我爸妈把沈娇娇认做了养女。
从那之后，沈娇娇入住我们家，跟我一同吃住。
她很快取得了我爸妈的喜爱。
就连我的未婚夫白浩明，都更加偏疼沈娇娇。时不时地就要怒斥我，比不上沈娇娇的一根脚趾头。
后来，沈娇娇确诊得了白血病，小命朝不保夕。
哥哥和白浩明知道这件事儿后，却异常的淡定。
他们把沈娇娇送出了国，便再也没有提起过她的名字。
一向对我冷淡的大哥和未婚夫，为了跟我缓和关系，还在我过 18 岁生日那天，纷纷送我贵重礼物。
我一直想要养条狗。
哥哥送了我一只品相上好的白色泰迪。
我兴奋异常。
可是刚养上，我就觉得这只小泰迪，好像有点儿不大正常。
在外人面前，它性情乖顺，像个淑女。
只要我们两个独处一室，它就会变得异常的顽劣暴躁。
有一天，我想要给小泰迪洗洗澡。
可是它却极度抗拒，张口就咬在我的手掌上，力度又大又狠，差点把我半只手掌都给咬穿。
父母在外地出差，家中没有人，沈威和白浩明都不接电话。
没有办法，我只能捧着一只鲜血淋漓的手，深夜独自打车去医院打狂犬疫苗。
每天晚上，我都会带着小泰迪跟我同个房间睡觉。
我给它买了高级舒适的狗笼，那只小泰迪却偏偏要睡在我床上。
有一天深夜，我睡得迷迷糊糊，只感觉脸颊滑过一阵热流。
我猛然睁开眼睛，这才发现那只小泰迪竟然正冲着我的枕头撒尿！
它的恶劣事迹远不止如此。
它会在我的梳妆台上捣乱，故意打翻我所有化妆品。
甚至就连我吃的食物，喝的水，它都会故意糟蹋沾染。
出于对它的喜爱，它每次惹祸，我都耐心教导它，但它似乎不认为它有错。
它会故意高高地昂起下巴，用一种居高临下的目光傲慢地瞪着我。
我甚至发觉，这只小泰迪的眼珠子能变红。
它的盯着我的眼神异常凶狠，仿佛要把我生吞活剥似的。
…………
打完狂犬疫苗的第二天，我高举着缠满绷带的右手，向哥哥和白浩明吐槽：
「哥，我总觉得那只小狗有点儿不大对劲儿，脾气太暴躁了！瞧把我手给咬的！」
可是沈威却将我一顿臭骂：「沈如月，要我说就是你有病！小米粒儿挺懂事儿啊，平时对谁都挺温顺的。」
「我看就是你变态！你一定私底下折磨它了，所以它才会咬你！」
白浩明也站在大哥那头，指责我性情极端，不会养宠物。
沈威怒气冲冲地说：「再给你带几天，你要是还不喜欢小米粒儿，我就把它带走！」
万万不成想，就在我生日宴过后一个月的某天清晨，醒来的我猛然发现，我竟然住进了狗的身体里！
而一个跟我长得一模一样的女人，她的手中高举着炉钩子，朝着我的脑袋，狠狠就刨了下来。
我拼命地叫喊，喉咙里发出的却是一阵「汪汪汪……」的声音。
而后不久，我大哥和白浩明现身。
他们两个人手中拿着剔骨刀，把我扒皮抽筋。
直到那时我才晓得。
沈娇娇根本没有被他们送去国外，而是送去苗疆，用了某种蛊术，将她的灵魂，压制在了小泰迪的体内。
大哥和白浩明耗费这么多的心思，只是想让沈娇娇占据我的身体，帮助沈娇娇重生。
可我才是沈威的亲妹妹呀！
我才是白浩明青梅竹马的未婚妻啊！
这两个与我最亲近的男人，他们为了沈娇娇，不止亲自将我剥皮抽筋。
甚至还将我的骨肉，炖成了一大锅香肉火锅，让沈娇娇滋补身体。
03
恍然回神。
看到眼前的沈威还有白浩明，我勾唇浅笑：
「大哥，浩明，真是不好意思。刚才是我太激动了，所以才会吓到这只小狗。这只小狗好可爱呀！我谢谢你们的礼物。」
我一边说着，一边把小泰迪抱在怀中。
而暗中，我狠狠掐了这只小泰迪肚子一下。
小泰迪发出震耳欲聋的惨叫声。
我眉头轻皱:「这狗该不是个疯的吧?怎么随便乱叫?」
我哥心疼地接过狗：「还不是你笨手笨脚，连只宠物都抱不好！得，我先把小米粒儿送到楼上你床上吧。」
大哥转过头的同时，给了白浩明一个示意的眼神。
白浩明立刻从裤兜里，掏出了一只白玉挂坠。
那只玉坠莹润剔透，但形状就是个普普通通的平安扣。
「小月，这是我给你准备的生日礼物。这只平安扣价值不菲，是我们爱情的象征。咱们马上就要结婚了，我帮你把它挂在脖子上，你可千万不能摘下来。」
白浩明千叮咛万嘱咐，一定要我每天带着平安扣，一直带到我们结婚。
他亲自把平安扣系在我的脖子上，说那是我们感情的象征。
我伸手触摸着这枚平安扣。
玉质寒凉，惊得我浑身汗毛直竖。
上辈子，我过生日这天。
大哥送给了我一只泰迪犬，而白浩明送给的就是我这枚平安扣。
想必，我上辈子最后会和泰迪犬互换身体，这枚平安扣，起到了极大的作用。
我面上不动声色，缓缓回到了自己的房间。
此刻，那只小泰迪，已经把我的房间折腾得不成样子。
我的枕头上有一滩很明显的黄色尿渍。
梳妆台上的化妆品也全部被掀翻在地。
就连我平时喝水的水杯里，竟然还泡着一滩狗屎。
我二话不说，抓起小泰迪的后脖颈，朝着它的脑袋瓜子，狠狠的就是拍了十几下。
小泰迪被我打得哀哀直叫。
我恶狠狠地瞪着这只畜生。
「狗东西，你要是再敢折腾，我就剥了你的皮，拆了你的骨，把你炖成香喷喷的肉火锅！」
小泰迪似乎被我打怕了，它呜咽地哀嚎两声，眼神之中带上了一点畏惧。
就在这时，大哥和白浩明急匆匆冲进我的房间。
大哥一把夺过我手里的小泰迪。
「沈如月，你也太过分了！你怎么可以虐待小米粒儿？它只是一条小狗啊！
「在楼下我就听到小米粒儿的惨叫！对一条小狗你都能如此狠毒！你……简直不是人！」
大哥一边怒骂我，一边心疼地抚摸小泰迪。
我指着满地的化妆品碎片，还有凌乱的床铺，以及茶杯里的狗屎：
「什么叫我欺负一只狗？你们看看这只畜生干的好事儿！沈威，你要是这么心疼这只狗，你把那坨狗屎吃了啊！」
我一边说着，一边端起水杯，就要往沈威的嘴里灌。
沈威被我吓得连连后退，他拼命地转头躲闪着，最后猛然伸手，把水杯打翻在地。
「哎呀！小米粒儿刚来咱们家，难免有些认生。你跟一条狗较个什么劲？」
「不就是几件化妆品嘛！我给你买新的！还有你那床单被罩，我重新给你买十套丝绸的，总行了吧？」
「小月，你必须要对小米粒儿好一点儿。否则，别怪我不认你这个妹妹！」
我当着大哥的面儿，朝着小泰迪的头上不轻不重地拍了两下。
「我还是希望这畜生能懂点儿人事儿。否则，休怪我不客气！一条狗也想骑到我的头上，简直痴狗说梦！」
白浩明气鼓鼓地小声嘟囔：「真不知道沈叔叔、沈阿姨怎么会养出一个如此彪悍野蛮的女儿！还是娇娇温柔，有千金大小姐的风范。」
虽然白浩明的声音很低，我还是一字不落，尽数听入耳中。
我抬手，朝着白浩明的脸上便是一个耳光。
「你这么喜欢沈娇娇，就去国外找她呀！你大可以陪着她一起去死，还跟我订什么婚？」
白浩明满脸怒气，却也不敢发作。
毕竟，他和我大哥心中有数。
现在这种关键时刻，绝对不能得罪我。
起码，也要忍耐到一个月之后。
白浩明勉强堆起一个笑脸：
「小月，你误会了。我心里只有你一个人。只要你把我送你的平安扣好好地戴在脖子上，一个月后，我还会送给你一个大惊喜！」
大哥沈威接过话头：「冰箱里有我新买的和牛肉和三文鱼。小米粒儿是赛级犬，日常饮食一定要精致。」
「它只喝纯牛奶，吃饭要牛肉和三文鱼。平时我不在家，你一定要照顾好小米粒儿。」
等到我大哥和白浩明唠叨够了退出房间，我立刻网购了一条铁链子，还有几包最便宜的劣质狗粮。
一条畜生还想吃三文鱼和牛肉？
它怎么不去吃屎？
我恶狠狠地瞪了小泰迪一眼。
小泰迪似乎察觉到我的敌意，它害怕地缩在了角落里。
可不经意间，我还是发现它看我的目光里尽是阴森狠毒。
04
等快递小哥把铁链子和狗粮送到。
我直接就把小泰迪锁住，拴进了卫生间。
一条畜生，还想去我床上睡觉。
还想吃三文鱼和牛肉，简直白日做梦。
狗就应该吃狗粮。
尤其是那种催肥的，含激素的狗粮。
要不然，小狗长不胖，怎么讨主人欢喜？
从那之后，平时工作狂的大哥，几乎每天都要回家抱着小米粒儿待几个小时。
而一直高冷的白浩明，也是隔三差五就往我家跑。
几日下来，两个人发现小泰迪瘦了一大圈。
我哥心疼地抱着小泰迪直哭。
白浩明更是偷偷摸摸地跟小泰迪说着悄悄话：「娇娇，你再忍耐一阵子。」
「只要待在这里一个月，你就可以跟沈如月互换身体。等到那时，咱们两个人就结婚，和和美美过日子。」
「你从此就名正言顺地成为大哥的亲妹妹，你们兄妹得以永远团聚……」
沈威和白浩明走后，我通过查看房间内的监控，听到白浩明说的这些话。
我心中才猛然一惊。
原来，沈娇娇，竟然真是我哥的亲妹妹。
06
沈威跟我虽然血脉相承，但并不是同母所生。
想当初，我爸跟自己的初恋分手，然后转头娶了我妈。
万万没想到，就在两个人结婚的第五个月，我爸的初恋竟然跑到我家，怀中还抱着一个男娃娃。
那个初恋说，这个小男孩儿是我爸的亲生骨肉。
可我爸一直指天发誓。
他和初恋在一起一年，从没有过肌肤之亲。
直到那个初恋承认，她是趁着我爸喝醉酒之后偷偷摸摸上了我爸的床。
虽然我妈当时气愤不已，但仍旧同意我爸和那个小男孩儿做了亲子鉴定。
鉴定结果显示，小男孩儿确实是我爸的亲生骨肉。
我妈是个蠢的，被我爸几句甜言蜜语，便把小男孩儿接回了家，当成自己的亲儿子一般养育。
这个小男孩儿就是沈威。
从那之后，我爸的初恋再也没有出现过。
难道，是沈威偷偷摸摸联系上了自己的亲生母亲？
然后把自己另外一个同母异父的妹妹接回了家？
我心中惴惴不安，偷偷把手机里的监控视频保存，准备找人调查。
而此时，哪怕我大哥和白浩明发觉我对那条小泰迪不好，他们仍旧不敢过多干涉。
我大哥一直给白浩明使眼色，让他耐心等待。
因为只要一个月之期，他们的计划就可以大功告成。
而我自然也不能坐以待毙。
我偷摸找朋友，定制了一枚一模一样的平安扣。
而原本的那枚平安扣，我在外面包上了一层黄金，做成了一个正方形佛牌的模样。
趁此机会，我还联系了几家狗场。
直到，我发现有一家狗场极其不正规。
里面养了一百多条杂交狗。
那些狗大部分都有皮肤病，眼珠子红红的，看起来像是患了狂犬病。
这些狗有公有母，被搓磨得皮毛零落，瘦骨如柴。
我询问狗场老板:
「想要配狗，得花多少钱?」
狗场老板是个秃头大汉。
他见我穿着打扮华贵，开口就要黑心价。
「至少三万。」
我淡定一笑，顺手转过去五万。
紧接着，我把小泰迪的照片儿拿给狗场老板看。
「就是这只小泰迪，这可是赛级犬。」
「你要想办法让它多多地生，往死里生。最好一胎能生十个。」
「不知老板可有什么好办法？」
秃头老板伸手指着狗场里的上百条杂交狗。
「绝对没问题！」
「只是，这只泰迪这么小……」
「依我看，还得给它下点儿猛药！」
老板一边说着，一边递给了我一包粉色的药。
「这可是最强的那种药！只要给那小泰迪吃了，保准她体力十足！」
「然后把它往我的狗场里一放，只需一天的时间，保证它能怀上……」
我接过那包粉末，喜滋滋的回了家。
07
我特意煎了一块儿上好的牛排。
我大哥不是一个劲儿的叮嘱我，要给小泰迪吃牛肉吗?
那我自然要完成他的心愿。
我一边用平底锅煎着牛排，一边把足量的粉末倒在上面。
那药味伴着牛肉黄油的味道，瞬间弥漫了整个厨房。
心情愉悦地做完饭后。
我把牛排放在一边放凉。
刚刚坐到餐桌前，准备喝口水。
就在水杯凑到唇边儿的瞬间，我突然闻到，我的水杯里边儿有一股刺鼻的骚味。
并且，水杯的边缘还有着一点点淡黄色的痕迹。
我立刻能够想象出来，这肯定又是那只小泰迪搞的鬼。
它故意把尿尿到我的水杯里。
只是，我早上出门的时候，明明把那条狗栓进了卫生间。
它到底是怎么跑出来的？
这时，一个熟悉的身影闪现在我的身后。
「哎呀！您就是沈小姐吧？我是大少爷请回来的钟点工。我姓黄，你管我叫黄姨就行。」
黄姨，黄彩霞！
上辈子，也是这个时间点。
我大哥请回来了一个钟点工，说是负责照顾我。
因为父母工作比较忙，早在两个月前他们就去国外出差了。
家里原本是有一个保姆的。可是上个月不知道什么原因，她突然死活要辞职。
从那之后，硕大的别墅就只剩下我一个。
因为我一直喜欢清静，所以也就没有再请人。偶尔会给保洁公司打电话，请钟点工回家负责收拾一下卫生。
上辈子，就是今天。
大哥把黄彩霞请回了家，说是每天工作五个小时，专门负责照顾我的饮食起居。
可黄彩霞不但做饭不好吃，每天的工作也只是糊弄。
我让她洗衣服。
洗完的衣服上面还会发现明显的污渍。
让她打扫卫生。
地板边边角角上的残渣清晰可见。
她每天做得最勤快的事，就是去遛狗，变着花样给小泰迪做三文鱼、牛肉。
甚至还会给小泰迪煲猪骨汤。
这哪里是给我请的保姆，是给狗请的吧！
上辈子，直到临死之前我也没有发现任何端倪。
现如今仔细想一想，这个黄彩霞，她的眉眼长得跟沈娇娇倒是有那么几分相似。
并且黄姨的脸颊上，也有一对浅浅的梨涡。这一点跟沈娇娇简直如出一辙。
梨涡是遗传基因。
难不成，这黄彩霞跟沈娇娇之间有某种血缘关系？
我心中想着事，面上仍是一派云淡风轻。
我抬眸对黄彩霞的眼睛：
「你看到我栓在卫生间的那条狗了吗？」
听我提起狗，黄彩霞的眸子里流露出了几分心疼。
「啊，看见了，我瞧那小不点儿挺可怜的，就把铁链给解开了。现在它正在你的房间玩儿呢!」
我收回目光，让黄彩霞赶紧把餐厅的卫生收拾一下。
然后，慢慢悠悠的端着牛排上了二楼。
我的卧室内，床单被罩又被那只小泰迪搞得全是屎尿。
甚至就连我衣橱里的一些高档衣服，都被那条小畜生撕咬的全是孔洞。
今天的小泰迪毛发油亮，显然是刚刚洗过澡。
见到满屋子的杂乱，我第一时间并没有生气。反而是把手中的牛排放在了那条畜生的面前。
吃吧，吃吧，吃完了送你去好好享受！
只是白瞎了这么一块上好的牛肉！
我找个干净的椅子坐下，若无其事地玩着手机。
眼角的余光一直扫视着那只小泰迪。
那小畜生围着盘子转了几圈儿，闻了闻味道。
这几天我天天只喂它劣质狗粮，可是小泰迪倔得很，宁愿挨饿也不肯吃。
这才几日，这小畜生已经饿瘦了一大圈儿。
现如今，终于看到了上好的牛肉。
它只闻了几下，然后就摇着尾巴大快朵颐起来。
我勾唇一笑。
小畜牲，快快吃，好好吃。
我给朋友发了条短信，让他帮忙查一下黄彩霞的来历。
这不查不知道，一查吓一跳。
也就过个短短几个小时，我朋友就把黄彩霞的档案调查个底朝天。
这个黄彩霞，竟然真的是我大哥的亲生母亲。
不止如此，她还是沈娇娇的亲妈。
原来，当年黄彩霞把我大哥留在沈家之后，她从来没有离开过白山市。
而是在白山市郊区的一个工厂上班儿，并且嫁给了一个厂工。
没过几年，黄彩霞就生下了沈娇娇。
沈娇娇跟我大哥沈威，是同母异父的亲兄妹。
三年前，黄彩霞的丈夫因为在红灯区嫖娼，为了一个小姐，跟另外一个顾客发生口角，继而上升到肢体冲突。
黄彩霞的丈夫下手没轻没重，给另外一个嫖客开了瓢，打成了高位截瘫。
那个男人被抓进监狱，黄彩霞也被厂子开除，完全丧失了生活来源。
这些年，黄彩霞一直偷偷摸摸私信联系我大哥。
而我大哥心疼自己的亲生母亲，更心疼沈娇娇这个妹妹。
他把沈娇娇带回了家，说她是孤儿，然后逼着我爸妈，把沈娇娇收为养女，住在了我们家里。
了解到这些情况，我不动声色。
当天晚上，等到黄彩霞下班儿。
我再一次把小泰迪拴了起来。
并且，这一次我不止给它吃了那个粉包。
更是买了一个注射针管，把药粉稀释成水状，一点一点打进了它的体内。
等到晚上十点多钟，那只小泰迪烦躁不安，呼呼喘着粗气。
我联系了养狗场的老板，把小泰迪丢进了狗场。
08
一夜好眠。
我刚刚起床，就发现黄彩霞已经来了别墅。
她手中拿着抹布，正探头探脑地准备进我的房间。
我故意把那个里面包着平安扣的黄金佛牌放在了床头柜上。
黄彩霞这个人手脚不干净。
上辈子，她在我家当钟点工。我就发现她动过我很多首饰，也丢了不少不起眼的小东西。
我让黄彩霞进房，先收拾我的梳妆台。
我当着她的面，把梳妆台的抽屉拉开，里面满满的金银珠宝，闪得黄彩霞双眼放光。
我拿着那块硕大的黄金佛牌，在黄彩霞的眼前晃悠。
「黄姨，你喜欢金子吗？」
黄彩霞被我问得一怔。
「小姐这话说的，哪有人不喜欢金子呢？」
我随手把佛牌塞进了黄彩霞的手里。
「那就给你吧。这佛牌是前几天我过生日的时候，我一个同学送的。」
「黄金这东西虽然贵重，但这造型实在太土了。更何况，我现在脖子上挂着白哥哥送给我的平安扣。」
「你都不知道，白哥哥可是我的未婚夫。为了送给我这份名贵的礼物，他可花了不少心思呢。」
我一边说着，一边故意用手抚摸着脖子上的假平安扣。
黄彩霞的眼睛里闪过一丝阴狠与得意。
「呦，这块儿玉真漂亮，一看就价值不菲。沈小姐，你可一定要每天带着。倘若弄丢了，你未婚夫肯定要伤心的。」
黄彩霞边说边把我给的佛牌挂在脖子上，生怕我下一秒后悔。
紧接着，黄彩霞拿着抹布在我屋子里东瞅一圈儿，西瞅一圈儿，然后小心翼翼地问我：
「沈小姐，家里的那只狗呢？我怎么没有看见它呀？」
我瞬间阴沉了脸:「黄姨，到底我是你的主人，还是那条狗是你的主人?那条狗让我给送人了，你就别找了!」
我一边说着，一边美美地伸了个懒腰。
黄彩霞闻言，急得直跺脚。
可是在我的面前，她也不敢表现出什么。
她借口打扫别的房间，偷偷摸摸的跑到厨房击打电话。
大约过了半个小时，沈威和白浩明先后赶到。
沈威前脚刚进家门儿，就迫不及待地喊叫：「沈如月，你给我出来，你把小米粒儿送哪儿去了？」
白浩明也是双眼冒火：「沈如月，你简直恶毒至极！小米粒那么可爱，你为什么偏偏跟它过不去？快说，你到底把小米粒送去了哪里？」
沈威和白浩明越着急，我越淡定。
我坐在松软的沙发上，摆弄着自己的手指：
「不过一条畜生而已，你们那么着急干什么？」
沈威一把抓住我的手腕，恶狠狠地瞪着我。
「赶紧说，你把小米粒儿送给谁了？」
我耸耸肩膀，满脸戏谑的笑：
「吃了，剥了皮炖成火锅了！」
白浩明闻言，吓得险些晕倒。
反倒是沈威镇定一些。
他知道，我这个人从来不吃狗肉。
「沈如月，别胡闹！你要是实在不喜欢小米粒儿，过几天我就把它接走。现在你赶紧告诉我，你把它送去哪里了？」
我朱唇轻启。
「既然是条母狗，还是条名贵的赛级犬。我自然要让它多多繁育嘛！小米粒儿就在郊区的狗场。估计现在，应该快要当妈妈了……」
听到我的话，白浩明一屁股摔到了地下。
黄彩霞更是急得满脸飙泪。
反倒是沈威最镇定，他问明狗场的位置，奔出别墅，冲进车内。
他准备立刻去狗场，把小米粒儿接回来。
只是，我给那个狗场老板的价格不低。
昨天晚上让狗场老板把小泰迪带走的时候，我特意叮嘱，当天晚上我就要配种。
越快越好。
这样的精彩场景我怎能错过？我迫不及待地想看到沈威与白浩明，见到寄存沈娇娇灵魂的泰迪犬被众狗欺辱后的样子。
我跟在沈威后面，上了自己的车。
白浩明此时也反应过来，带着黄彩霞，驱车赶往狗场。
09
狗场内。
那只小泰迪被几十只公狗围在最中间。
它吃了药粉，又被折腾了一夜，现如今已经口吐白沫，躺在中间地上奄奄一息。
可那些公狗仍不肯放过它。
白浩明与沈威见状，着急地抄起棒子，朝着小泰迪周围的狗猛力挥过去。
可惜，狗场里的杂交狗太多。
白浩明刚刚拿起攻击性武器，一大群狗立马围了上去。
哪怕白浩明和沈威奋力抵挡，可架不住狗场里的狗实在太多。
白浩明被一条黑色的藏獒咬住了大腿。
沈威也被一条大黄狗从他的手臂撕下了一块肉。
最后，还是狗场的老板赶来才稳住局面。
老板一吹口哨，这些狗就如同能听懂人话似的，立刻趴伏在地。
白浩明和沈威全部挂彩，可两个人无暇顾及自身，只急匆匆地抱起小泰迪，就往宠物医院赶。
两个男人为了一条狗发疯发狂的场景，简直好笑又好玩。
白浩明和沈威为了那条泰迪狗，在宠物医院忙活了整整一天。
而我却一个人美美地回到别墅睡大觉。
我知道，现在时机还没有成熟，不管我做什么，他们两个人都不会动我。
当天晚上，沈威一个人把小泰迪抱回了家。
他脸色阴沉，眼睛红红，眼瞅着就是哭过。
恐怕，此时的沈威心里已经恨毒了我吧。
可他仍旧不敢动粗，只是柔声细语地对我讲：
「沈如月，我警告你不准再闹幺蛾子。你再帮我照顾小米粒一个月，就一个月。然后我就把她送走，永远送走，好不好？」
「你不准再拉它去狗场。否则，我就不认你这个妹妹了！它好歹是我送你的礼物，你怎可如此待它？」
我轻轻挑起眉尖儿。
「一条狗而已。你要是信不过我，现在就接走呗。」
沈威立马拒绝得斩钉截铁。
「不行！你必须带够一个月！一个月后我接走！」
看来，我的想法是对的。
想要让我跟沈娇娇互换身体，我不只要把那个平安扣挂在自己的脖子上一个月。
还要保证这一个月的时间，沈娇娇必须跟我形影不离。
想到此处，我顿时心生一计。
「大哥，你不是请了一个小时工嘛？你就多给黄姨开点儿工资，让她住在咱们家里。以后，小米粒儿就让黄姨全程照顾。这样可好？」
听到我的话，沈威这才松了一口气，痛快答应了。
第二天一大早，黄彩霞就住进了我的家里，全程负责照顾那条小畜生。
黄彩霞当真把那条小畜生当亲生女儿一般疼爱。
又是洗澡，又是梳毛。还要给小畜生的脖子上系一个漂亮的粉色蝴蝶结。
10
转眼间，一个月的时间已到。
那天大清早，沈威和白浩明就迫不及待地冲进我的房间。
白浩明激动地跑到我床边，一把把我搂在怀里。
「娇娇，成了！终于成了！」
「你终于回到我的身边了！太好了，太好了！娇娇，娇娇……」
我朝着白浩明翻了个大大的白眼，猛地把他推开。
抬手，朝着他的脸上就扇了个大耳光。
「你个死变态，有病啊！」
「白浩明，我警告你！虽然咱们两个人有婚约在身，但是现在还没有结婚！你一大早来耍什么流氓！」
听到我的语气，白浩明表情惊恐。
「你，你是沈如月？」
我用手指绕着自己的发梢。
「废话，我不是沈如月，我还是你妈呀。」
白浩明惊怔住，口中喃喃：
「这，这怎么可能？那个巫师难道是个骗子？」
沈威一把拽住白浩明的手腕，拉他走到门边，低声嘀咕：
「先别打草惊蛇，可能是时间未到。」
白浩明闻言，回头恶狠狠地瞪了我一眼。
紧接着，他又快步赶到我床边，疯了似的撕扯我的衣服。
直到看见我的脖子上，还挂着那枚平安扣，才松了一口气，同沈威退出我的房间。
我慢悠悠地起床换好衣服，精心打扮，等待着好戏的登场。
这两人出我卧室门之后的第一件事儿，自然是要去保姆房，看那只小泰迪。
我甚至，看到白浩明的腰间系着一根麻绳。
原来，他这么想尽快解决我，甚至连麻绳都准备好了。
两个人来到保姆房，房门刚好被推开。
黄彩霞蹦蹦跳跳地从房间里冲出来，蹦到了白浩明的怀中。
「白哥哥，我们成了！成了！」
黄彩霞一边说，一边举起她的手中带血的钩子，脸上满是恶趣味的笑:
「咱们终于成了！今天一大早，我就发现自己能够讲人话。有了双手，有了双腿！」
「你看，我已经把那条畜生给解决了！那只狗东西，一大早竟围着我又吼又叫！」
「我用钩子刨了它的脑袋，把它的眼珠子都给挖了出来……」
黄彩霞完全沉浸在自己重生的兴奋里，完全没有发觉，白浩明和沈威眼中的惊惧。
白浩明一把把黄彩霞推开:
「你，你个老太太，到底想干什么?」
「老太太，什么老太太?」黄彩霞满脸错愕。
此时此刻，只有沈威回过味儿。
他冲进保姆房，看到地上那条血肉模糊的泰迪狗，发出了声嘶力竭的惨叫:「啊……妈……我的妈妈呀……」
听到沈威喊妈，黄彩霞整个人也是一怔。
她急匆匆地跑进洗手间去照镜子。
等看清自己面容的时候，沈娇娇整个人都麻了。
「我……我怎么会变成我妈的模样？我不是该在沈如月的身体里吗？这……这是怎么回事？」
我站在二楼的栏杆边，居高临下地看着这出好戏，心里痛快之极。
「呦!黄姨，你不是特别喜欢小米粒儿吗?怎么还把那条畜生给弄死了?」
「哥，你疯了么？冲着一条母狗喊妈！莫不是，你是这母狗生的？」
此时他们终于明白被我反设计，可是为时已晚。
白浩明发疯一般地摇头：「这怎么可能？那只平安扣，明明挂在你脖子上！」
我一把扯下脖子上的白玉平安扣。
「你说这个呀。我脖子上这块是仿做的，至于那块真的，我让人包了一层金箔，送给黄姨了。」
此时的黄彩霞，不！准确地说应该是沈娇娇，趴在地上，哭得扑天抢地：
「这换身术只能施展一次。难道这辈子我都要困在这具苍老的身体里吗？」
「沈如月，我要你死！你这个贱货，都是你害了我们！」
沈威恨得咬牙切齿。
毕竟，他的亲生母亲，已经被他的亲生妹妹用炉钩子，刨得血肉模糊，还挖掉了两颗眼珠。
这三个人发疯一般地冲上楼梯，想要杀死我。
11
我轻轻拍手。
几名黑衣壮汉立刻从各个角落冲了出来。
这些黑衣壮汉是我提前雇好的保镖，就藏在我家的楼上。
保镖们训练有素，三拳两脚便把沈威、白浩明还有沈娇娇三个人摁在了地上。
即便如此，沈威还在发疯一般地狂笑。
「沈如月，你得意不了几时。我跟你说吧，你爸你妈马上就要死了！整个沈氏集团，都在我的掌握之中。我才是沈氏唯一的继承人！等我接手沈氏的那天，我一定要亲手杀了你, 为我妈报仇！」
就在这时, 一道严厉的声音从别墅的门口响起：「沈威, 你要杀了谁？」
说话的不是别人，正是我爸爸。
原来，沈威和白浩明等人算计的不只是我，还有我爸我妈。
上辈子在我死后，我爸我妈也没能活着从外地回来。
沈威买通了我爸的司机，故意伪造了车祸, 把我父母全部害死。
这辈子，我重生之后的第一件事儿就是联系了我的父母。
我百分百地相信他们。
更是把我上辈子的经历如数告知。
因此，我爸妈早就有了警惕。
他们悄悄换了司机, 提前结束了出差, 早早赶回白山市。
看见我父母依然健在，沈威发疯一般地双手抱头，撕扯着头发：
「完了！全完了！事情怎么会这个样子……」
而我爸, 更是对这个私生子绝望之极。
「沈威，你简直太让我失望了！想不到你竟如此狠毒！」
「如月可是你的亲妹妹, 你竟然想要害死她！」
「这些年我和你马阿姨如此栽培你，你却为了夺取沈氏, 买通司机想要害死我们！」
沈威发疯一般的狂吼:
「沈东林, 你别以为我不知道。你从来都是最偏心的！」
「你栽培我, 不过是想让我做一个副手。整个沈氏，你都要交给沈如月那个丫头片子！」
「凭什么?就因为我妈出身农村, 你就要抛弃她?就因为我不是这个贱女人生的儿子, 你就满心满眼的偏心沈如月？」
「我就是要杀了你，杀了你们所有人！我恨你们！」
我爸无奈的一声叹息。
「沈威，你真是跟你亲妈一般恶毒！想当年，我根本就没有跟你亲妈谈恋爱, 而你也根本不是我的儿子！」
「你是我弟弟的骨肉。我弟弟死的早，你妈又怀了孕，我才不得认下你！我慌称跟你妈谈过恋爱。为的, 就是想要给你一个家……」
沈威听到我爸的话, 他发疯似的摇头。
「不, 不可能, 这不可能, 这不是真的！我自然是你的儿子, 我就应该是你的儿子……」
我爸对沈威彻底失望, 立刻命令保镖把他赶出了家门。
至于白浩明。
白家的生意一直都是靠着我们沈氏集团。
不到一个月的时间，白家就宣布破产。白浩明全家也负债累累，四处躲避着追债者。
而沈娇娇虽然占据了黄彩霞的身体, 可黄彩霞毕竟年纪大了, 并且身患癌症。
没过几个月的时间，她也死在了医院里。
转眼一年过去，我拿到了国外名校的录取通知书。
我准备出国留学，学习金融专业, 学成后回国继承家业。
至于那条名叫小米粒的死狗。
最后，还是被我煲了香肉火锅。
只是我这辈子从来不吃狗肉。
我把那火锅送进了养狗场。
原汤化原食，还是让那群杂交狗去消化吧。
