我是云岫宗第一颜控。
大师兄是云岫宗第一帅哥。
毫不意外地，我喜欢上大师兄……的脸。
当我的心思被他知晓时，他好看的薄唇刻薄地吐出「庸俗」两个字。
从此我收起了所有觊觎的心思。
直到共同出任务时，师兄意外中了情毒。
我站在一边进退两难时，眼前突然出现一排排弹幕：
【不是女配这都不上？看不出来男主在努力用脸勾引她吗！】
【因为女配喜欢这张脸，遇到危险他都是捂着脸跑的！】
1
某不知名崖洞内，大师兄郁清时半靠在墙壁上。
一向不染尘欲的脸上泛着潮红。
外头小雨连绵，里面轻喘阵阵。
我站在离他最远的一边，恨不得以头抢地求自己保持冷静。
我与师兄共同接了个除狐妖的任务，难度本来不大，奈何那妖竟用些下三滥的手段，让师兄中了情毒。
此刻我与他只身在这里。
一瞬间之前藏匿起的心思又呼之欲出。
我几乎控制不住地一步步走近他。
看着他被情欲占满的眼眸。
可突然又不受控制地想起心思被揭开的那天，大师兄漠然地侧身站着，睥睨我一眼，说我庸俗。
一刹那，我又猛地清醒，站起身来向洞外走：
「我去找找能解这毒的草药。」
见我要走，师兄突然出声唤我：「江岑……」
那一声叫得调子婉转暧昧，我不争气地立刻停下了脚步，转头看他。
师兄此刻的眼尾带着嫣红，眼神潋滟，嘴唇也泛着水色：
「麻烦你了。」
明明是说麻烦我，但我的脑子在那一瞬间居然觉得是在邀请我。
在我思绪混乱之时，眼前突然看见了一排排文字，浮在郁清时的上方。
【不是，男主现在这么易推倒，女配都不上？】
【女配你看不出来他在用脸勾引你吗！他是故意的啊！】
【装货男主，因为女配喜欢他这张脸，天天遇到危险都是捂着脸跑的。】
……
看着满屏的荤话，我的脑子又宕机了。
一瞬间我在怀疑这些文字是不是我为了心安理得地乘人之危而幻想出来的。
但是我的身体还是很听劝地走了过去。
郁清时现在大概很难受，我靠过去的一瞬间就被他攥住了手腕。
滚烫的热度瞬间蔓延到我的身体，我抬起他那张清隽的脸，想着我大概也是中了情毒了，然后毫不犹豫地吻了上去。
2
我们滚烫地贴在一起，衣带纠缠。
他紧紧地抱住我，我能感受到他的睫毛轻轻扫过我的眼眶。
我的手贴上他的衣襟，在我正准备进行下一步动作时，洞口却突然传出一声尖叫。
我循声望过去，就看到小师妹慕念枝站在洞口，神色慌张。
郁清时此刻还不清醒，被我推开后还急切地凑过来，脸贴在我的脖颈间。
直到慕念枝出声叫他，他才慢慢抬起头。
他此刻的表情更为勾人，在对视中小师妹很迅速地红了眼：「清时师兄，你们，在做什么？」
郁清时头上的弹幕正在疯狂滚动：
【在做。】
【这女主怎么这么没有眼力见。】
【哇塞这剧情不对吧，怎么就亲上了，我记得女配应该是出去找解药了，然后女主路过帮男主解的毒吧？】
【管他呢，好嗑就对了！】
「出去。」郁清时的声音被情欲染上暗哑，很是勾人，说出去的话却很无情。
慕念枝的眼眶红了，很快滚下泪来：
「清时师兄，我是念枝啊，你怎么了，要不要我帮你……」
郁清时：「滚。」
……
待小师妹离开后，郁清时抬手在洞口设了一道禁制，然后又急切地凑过来吻我。
我还沉浸在弹幕说他们俩是男女主的惊愕中，下意识抬手挡住他。
他的嘴角瞬间就撇了下来，声音可怜又委屈：
「不要继续了吗？」
我看着这张我日思夜想的脸，很快又沦陷。
闭上眼吻他的唇角，以至于没看到那排滚动的弹幕，一水地在刷【装货】。
只能感受到他的手缓缓缠上我的腰，禁锢着我，一点点索取。
直至我逃无可逃。
3
那天的一切仿佛都是一场幻梦。
由于对自己的乘人之危太过心虚，那之后我一直努力地躲着大师兄。
此刻我跷着腿坐在一棵桃树上，不断思考那天弹幕上忽略的信息。
从弹幕上我大致了解到，这是一本团宠文，主角是小师妹，她总是凭借出众的样貌和高尚的品德获得宗门上上下下的喜爱。
除了沉默寡言冷若冰霜的大师兄郁清时。
而作为男主的郁清时本该在那次女主帮他解毒后，冷漠的心开始为她融化，最后经历种种艰难险阻，被女主救赎，然后在一起的故事。
而我，只是故事中无足轻重的女配配配配配。
我顺手摘了一颗桃子，咬了一口，满嘴的苦涩。
「呸呸呸呸呸！」
把桃子扔掉的时候，砸中了树下一个路过的脑袋。
我伸长脖子往下看，正好与大师兄对视。
我：「……好巧呀师兄。
「师兄这是着急去哪呀？」我笑得谄媚，生怕他新仇旧账跟我一起算。
「今日新弟子入门，我先去看看。」
他的脸没什么表情，头顶弹幕倒是刷屏得欢：
【一想到男主每次急匆匆跑去接新弟子，是为了看有没有比自己更帅的我就想笑。】
【男主是有多在乎自己云岫宗第一帅哥的称号啊。】
【因为生怕女配喜欢上比自己更帅的吧。】
「……」我默默把自己准备夸他认真负责的话咽了回去。
「那我一起去吧。」为试探弹幕的真假，我试探着说道，「说不定有帅哥呢。」
此话一出，郁清时突然像炸毛了一样：「江岑你怎么这么庸俗，就知道沉迷男色，你就算沉迷你沉迷一个不就行了你还三心二意，明明那天我们都那个过了你居然还不收心真是太过分了……」
我：「……」不是沉默寡言冷若冰霜吗？
弹幕：【一句话就破防了 xswl。】
【破防哥。】
【男主在女配面前就很鲜活哎，后期在女主面前天天顶着一张冰山脸。】
……
4
云岫宗在各大宗门中算得上翘楚，每年收的弟子都是天资卓越实力不凡的。
尤其貌美的弟子也特别多。
想当初我潜心刻苦地修炼钻研，就是为了一睹云岫宗里一众帅哥的风采。
结果一见到郁清时那张清逸出尘的脸，其他小花小草再也入不了我的眼了。
……
「哎第二排最右边那个小师弟长得好可爱哎，脸圆圆的！
「左上角那位的发型好特别哦，扎的小辫上还绑着铃铛，真有异域风情呢！
「哇塞那个男生的腰好细哦！腿也好长！」
我喜滋滋地感慨：「宗门就需要这些新鲜血液嘛，年轻真好啊。」
郁清时：「庸俗！庸俗至极！」
正在欣赏时，慕念枝不知什么时候也过来了，自然地走到那群新弟子面前：
「大家好，我叫慕念枝，以后我也是你们的师姐啦，有什么问题都可以找师姐帮忙哦。」
她笑容甜美，气质亲和，一下子就俘获了许多新弟子的心。
这就是团宠文女主吧，我叹气。
如此轻易地就能获得别人的喜欢。
我转头看向左边的郁清时，酸溜溜地试探他：「你觉得小师妹怎么样啊？」
他「嗯」了一声当作回答，应该是很好的意思吧？
我的心里下起了小雨了，却还是忍不住又问：「那你觉得我呢？」
「你……」他沉吟了许久，似乎是在用心措辞，「见异思迁、多情滥情、感情迟钝、不负责任……」
我：「……」
心里不是下小雨了，心里已经发洪水了。
「所以，你喜欢什么样的女生？」我苦哈哈地问他。
郁清时突然俯身凑近我，我能闻见他身上的雪松香，让我又回忆起崖洞的那天，脸倏地红透。
「你……」他观察着我的神情，慢吞吞地说完后面一个字，「猜。」
我：「……」
弹幕：【好撩啊，这还是那个冰山男主吗？】
【不是，后期跟女主在一起的时候我记得也没这么撩过女主吧？】
【不管了，好嗑，爱嗑。】
5
不久后就是宗门大比，用来对新弟子进行能力摸底，也是对每位弟子的综合考察。
往年比试第一几乎都是郁清时。
这几天我没再见到他，估计是躲着偷偷修炼呢吧。
我感叹：果然天才也不是好当的啊。
一直到比试当天，大伙都发现从前一向早早到场的大师兄，今日居然迟迟未到。
直到临近开场时，我才远远地看到头顶着一溜排弹幕的大师兄款款入场。
他的闪亮登场闪瞎了所有人的眼睛。
只见他束了个高冠发，侧边散落的头发编成了细三股辫，尾端坠了银饰。
换掉了平时宽大的玉带长袍，穿了一身黑色劲装，勾勒出长腿细腰，分外吸睛。
平时清冷出尘的大师兄变成了丰神俊朗的翩翩少年。
所有人的眼睛都看直了。
包括我。
不过我的重点在那一排弹幕上：
【大小姐驾到，统统闪开。】
【天空一声巨响，男主闪亮登场。】
【显眼包来咯。】
……
郁清时绷着脸，在全场的注视中一步步走到我身旁。
和他对视时，我仿佛能看见他眼神里亮亮的期待。
我伸手给他点赞：「超帅。」
他慢慢把头转回去，低下头偷笑。
弹幕：【又来了，暗爽哥。】
【研究了好几天的发型穿搭，就为了得到一句夸夸，好甜！】
【男主你别太会钓！】
……
慕念枝突然挤到我和郁清时中间，手托着腮，歪头看向郁清时：
「清时师兄，今年比试第一名的奖品里有极品夕颜丹哎，能够美容养颜的。人家想要哎，所以师兄能不能在比试的时候输给我呀，拜托啦！」
郁清时低下头思考了一会儿，喃喃道：「夕颜丹么……」
慕念枝见他没有拒绝，只当他是同意了，高兴地凑上去在他脸颊上亲了一口：
「谢谢清时师兄！」
等郁清时捂着脸回过神时，她已经蹦蹦跳跳地走远了。
他仓皇地转头看向我。
我面无表情地回望他，模仿慕念枝的语调：
「谢谢清时师兄～」
弹幕：【哈哈哈女配好一个阴阳怪气。】
【谢谢清时师兄～】
【只有我觉得男女主这样挺甜的吗？】
……
6
云岫宗向来都是天才云集，我只是其中最普通的一个。
所以我很快就输了，悻悻回到看台。
刚刚小师妹缠着郁清时的场景还历历在目，知道他们是男女主后，他们的一举一动都会在我心里放大，成为无法忽视的一根刺。
小师妹作为团宠文女主，就算我抢占了她与郁清时解情毒的剧情，郁清时又真的不会再渐渐喜欢上她吗……
在胡思乱想间，比试台上的人影已经换了几轮，最后是慕念枝和郁清时的决战。
慕念枝一路战胜了给她放水的一众师兄师弟，最后提剑指向郁清时。
她一袭白衣胜雪，衣袂飘飘，与对面的长身玉立的玄色身影分外登对。
【啊啊啊到了我最喜欢的剧情！果然势均力敌才是最好嗑的！】
【男主要给女主放水了吗？果然谁都没有办法拒绝那么可爱的女主吧！】
【一个比试而已，男主打谁都不会用尽全力吧。】
「大师兄，赐教了。」
随后一黑一白的身影缠斗在一起。
郁清时的心思似乎并不在这场比试上，对他而言这更像是一场表演赛。
但慕念枝似乎格外认真，一招一式都直指要害。
在一剑即将刺到郁清时的咽喉时，他堪堪躲过，慕念枝的剑锋失控地划过他的脸颊，削断了他学了数天精心编好的三股辫。
发尾坠的银饰落在地上，发出清脆的声响。
一瞬间，郁清时顿住了，慕念枝顿住了，看台顿住了，弹幕也顿住了。
众人都敏锐地感受到了一股风雨欲来的危险气息。
终于，在郁清时抬手摸到脸颊上那一抹血的时候，他周身的威压骤然散开，将小师妹直接弹出了擂台，倒在地上，吐出了一口血。
胜负很明了。
郁清时生气了。
因为慕念枝划伤了他的脸。
然后他把慕念枝打成了重伤。
众人一时分不清孰轻孰重。
而郁清时似乎很快就平静了下来。
他登上领奖台拿到了比试第一的奖励。
然后走向看台，将手中的珍品一股脑放在了我怀里，然后捂着脸快速地跑走了。
我：？
众人：？
弹幕：【这破防哥又要回去捂着脸哭了。】
我低头看向怀中的奖品。
里面唯独少了小师妹说想要的夕颜丹。
慕念枝被一众师兄弟扶起来，看到我怀中奖品的一刹那就红了眼眶。
她语气委屈：
「江师姐若想要这些东西，大可直接告诉我。为何要以把柄威胁大师兄帮你取得，甚至还不惜将我打伤……」
此言一出，满场哗然。
我疑惑地指着自己：我吗？有他的把柄？
眼见众人的注意力都聚焦过来后，慕念枝故作犹豫地拿出了留影石，众人面前顿时显现出一幅画面，是那天在崖洞中的情景。
「那天他们俩人出任务，清时师兄不慎中了情毒，我当时正好碰见，想要用草药帮师兄解毒时，江师姐却把我赶走，然后自己……」
慕念枝的影像掐头去尾，只留下我主动亲郁清时的画面。
众人都沸腾了，纷纷指着我唾骂，骂我乘人之危，骂我不知廉耻，骂我没有自知之明。
我张了张嘴，却不知如何辩驳慕念枝这番真假参半的言论。
被千夫所指的时候，面前突然多出来一道身影。
郁清时不知什么时候去而复返，挡在我面前。
他的声音清冷，却又透着不容置喙的决绝：
「那天乘人之危的，是我。」
7
全场静默了。
郁清时一手捂着脸，一手牵起我的手，在众目睽睽下气定神闲地离开了。
他的手很温暖，手心因紧张而微微出汗。
我有点不想放开，任他牵了一路，直到他把我牵回了他的住处。
然后他转过来，和我大眼瞪小眼。
「还不放开吗？」我抬起被他紧握住的手。
他才后知后觉地慢慢松开。
「你带我来干吗？」我问他。
郁清时指了指自己脸上的伤：「帮我上药。」
「你够不到伤口吗？」我调侃他。
他抿了抿嘴，然后面无表情地耍性子：「那我不上药了。」
他盯着我，神色认真：「说不定会发炎、流脓，最后溃烂。」
我：「……」
弹幕：【……】
【就这个小伤口，再过两分钟就自动愈合了吧？】
【男主在用自己的脸威胁女配吗？】
……
我把草药涂在他脸上，一碰他就夸张地抽气。
我被他逗笑：「这么娇气？」
他泰然自若地点头。
我捧住他的脸：「那怎么办呢？」
我们脸对着脸，距离很近，几乎是倏然间郁清时的眼神就变了。
他的呼吸变得急促，然后揽过我的肩膀和我接吻。
正与他动情缠绵时，门口突然传来敲门声。
「清时师兄，是我，可以让我进去吗？」
是慕念枝。
我一下和他分开，跳到一边，找个地方藏了起来。
郁清时还没有反应过来，意犹未尽地盯着我离开的身影。
直到慕念枝走进来，他才慢慢收回目光。
「清时师兄，我看你好像没有把夕颜丹给江岑师姐，是留给我的吗？」
慕念枝神色羞赧。
「哦对，差点忘了。」
经她提醒，郁清时才想起来，从怀中掏出了装着夕颜丹的药瓶。
「我就知道清时师兄还是记挂着我的～」
在慕念枝明媚的笑容中，郁清时把夕颜丹拿出来，然后自己嚼吧嚼吧吃掉了。
慕念枝：「……？」
她神情恍惚：「不是给我的吗？」
郁清时没理她，自顾自地摸了摸脸，感觉皮肤确实细腻了不少，于是心情颇好地弯了弯唇角。
慕念枝被气沉默了，半晌，她才恨恨地从牙缝里挤出几个字：
「是因为江岑吗？」
「你应该叫师姐。」郁清时的声音里带着责备。
「她只是喜欢你的脸啊，清时师兄！」
郁清时闻言沉默了一下，然后笑了：
「我知道，所以我无比庆幸，这张她喜欢的脸长在了我身上。」
慕念枝：「……」
她挫败地走了，临走时还不忘放狠话：
「清时师兄，我会向你证明，我才是最爱你的，我爱你的一切，而不只是你的脸。」
说完，外面没了动静。
我从角落里探出头，郁清时盯着我红肿的唇。
我无暇注意他的目光，认真地看他头上的弹幕：
【男主对女主的态度怎么还是这么冷啊？什么时候才能有进展啊。】
【没事，快了，下次出任务的时候，男主被偷袭，修为尽失，容貌被毁，然后就是女主救赎他的剧情了。】
【什么？修为尽失？】
有弹幕惊讶。
什么？容貌被毁？！
我心中一凛。
抬头珍视地看向那张帅得惨绝人寰的脸，我心中暗暗发誓：
师兄的脸，由我来守护！
8
郁清时的下一项任务，是和慕念枝等人一起前往秘境收服妖兽。
临走那天，我拽住他的衣袖：
「可以不去吗？」
弹幕也在哭号：【男主不要去哇！】
【可是男主不去的话，其他几个人根本就打不过。】
【这女配怎么又冒出来了，男主不去的话，男女主的救赎剧情还怎么展开？】
……
郁清时摇了摇头。
他慢慢抽走衣袖，转身欲走时，我开口：「那我跟你一起去。」
他注视了我一会儿，然后在无人看到的时候牵起我的手：
「那我会保护你的。」
「我也是。」
我神色认真，他倏地笑了，眉眼在一瞬间化开：
「好。」
一路上，其他人都很放松，因为有郁清时在。
那个无所不能的天才师兄。
只有我走得草木皆兵，风声鹤唳。
慕念枝在一旁嘲讽我：「江师姐如果怕，干吗要跟来呢，多了一个累赘罢了。」
我不理睬她，专心致志地盯着弹幕。
【偷袭好像是从南边来的？】
我于是转头虎视眈眈地盯住南方。
【我记得是北边来着。】
我又猛回头。
【是西边吧？】
【好像是东边。】
我：「……」
一番操作下，我成功把自己转晕了。
就在此时，一声凤鸣传来！
是魔尊的坐骑凤凰！为什么它会出现在这片秘境中？
一片划破空气的利刃突然袭向慕念枝，她没有躲闪，只是大声呼救：
「清时师兄！」
一行弹幕突然飘过：【啊想起来了，男主就是为了给女主挡伤才身负重伤的。】
我眉心一跳，下意识朝郁清时喊别过去。
结果自己因为刚刚转圈转得头晕，脚一滑头一歪，就往慕念枝身前栽去了。
我：「……」
慕念枝：「……」
那一瞬间，我俩对视，从对方的眼神中读出了许多含义。
她：你来干吗啊，你连凤凰的一击都挡不住。
我：你以为我想来啊，没看到我脚滑了。
慕念枝变了神色，几经纠结，伸手扯下腰间的一枚指骨哨，正要衔在口中时，我俩面前突然多出一道身影。
是郁清时。
他挡在了我身前。
攻击落下时，我只是被震飞出去。
我看向郁清时时，他面前的土地上落下一摊血，不知是伤了哪里。
他没有回头，提剑飞身向凤凰刺去。
水平差距之大，导致我们其他人根本参与不上他们之间的打斗。
最后看着郁清时惨胜。
他的一袭白衣被染上大片血迹。
凤凰奄奄一息地倒下时，他回头看向我。
他的右脸上留下了可怖的伤痕，血一滴一滴地流出。
我瞳孔一缩，竟然不知所措。
郁清时悲伤地望着我，没有捂着脸，也没有躲避我的视线。
无比迅速地接受了他毁容了的这一事实。
而弹幕居然还在刷：
【完啦，男主快躲开啊！凤凰死的时候，羽毛会变成箭射出来的啊！】
【男主还是逃不过这个结局吗？】
【都怪这女配，一点作用都没有还非要跟过来，害了男主。】
……
我来不及看那些对我的谩骂，只顾飞奔向前。
挡在了郁清时身前。
凤凰羽毛化成的利箭刺入我的丹田。
我倒在了他面前，心中苦笑：
修为和脸，我好歹是守护住了一样。
9
等我再醒来时，已经是一个修为尽毁的废人了。
还没来得及感伤，我突然被带到宗主面前，被全宗门审判。
理由是与魔尊勾结。
慕念枝正站在宗主旁，将一枚眼熟的骨哨递过去：
「那天出任务，江师姐突然提出要跟着去，当时我便觉得奇怪。昨天在照顾师姐时，竟在她身上发现了这枚能召唤凤凰的骨哨。」
她脸上装得一副为难的神情，我却看出她眼底闪过的狡黠：
「虽然我不愿意怀疑师姐，但这种事也实在不敢隐瞒。」
宗主闻言，没有半分怀疑，抬手释放出威压，将我压得跪倒在地：
「江岑，你还有什么可说！」
周围弟子也开始对我进行讨伐。
如此熟悉的场景，但我知道郁清时不会再挡在我面前了。
他还在闭关养伤，慕念枝绝对不可能让人将这件事告诉他。
我吐出一口血，缓了许久才慢慢站起来：
「这骨哨不是我的，我有证据。」
慕念枝神情不屑，觉得我不过是在垂死挣扎。
直到我将胸前的项链取下，她才变了神色。
这项链中间坠着的是上次郁清时送我的比试奖品之一，一块极品留影石。
即使被我打磨成平平无奇的一小块，它记录下的画面也照样清晰。
它投影出的，正是慕念枝被凤凰攻击，我脚滑朝她栽倒时的画面。
画面中清晰地录下了慕念枝从腰间扯下骨哨，并横在嘴巴前的动作。
清清楚楚，真相大白。
所有人陷入了诡异的缄默。
他们终于意识到，看起来毫无心机的小师妹，并不像他们以为的那样单纯善良。
慕念枝目眦欲裂：「你居然随身携带留影石？真是卑劣无耻！」
我朝她勾唇一笑：「跟你学的哦。」
慕念枝：「……」
坐在主位的宗主看着这番闹剧，面容几经变化，最后换成和蔼的笑：
「哈哈，想来都是误会一场，一枚骨哨也不能证明什么，我看此事就到此为止吧。」
说完他的目光又落在我身上：
「至于江岑，你现在毫无内力，已是废人，我们云岫宗也是留你不得了。若你能主动下山，我们会给予你相应的补偿，让你后半生衣食无忧。」
我心中冷笑，是因为赶人有损宗门名声，所以逼我主动离开么？
想想补偿，我还是答应了。
临走那天，我磨蹭了很久，偷偷跑到郁清时的住处，想再见他一面。
刚到门口，却正遇见慕念枝从里面出来。
我的心猛然凉了半截。
男女主的救赎故事终于要开始了吗？
慕念枝看见我时，眼神里闪过几分慌乱，随即又镇定下来：
「你来干什么，清时师兄说了不会见你的。」
我的一颗心全凉了：「他不愿意见我吗？」
「是的，」慕念枝语气不屑，「当时要不是你在碍事，清时师兄根本不可能毁容，你觉得他凭什么还会想见到你。」
我哑然，只好垂着头，灰溜溜地下山了。
此后什么修仙、机缘、帅哥美男，都与我无关了。
10
我一路南下，最后在一个依山傍水的小村庄定居。
过上了衣食无忧的平凡生活。
邻居是个清秀书生，叫林瑄。
他待我很好，经常帮我干些重活，修些家具，偶尔送我一束花。
最重要的是，他有几分像郁清时。
他向我表明心迹的时候，我把我的过往告诉了他。
他听后理解地点了点头：
「那你确实不能答应我，不然我就成替身了。话本子里的替身最后都没有好下场。」
我莞尔，静静地看着他的脸。
我留在这里也只是因为这张脸，看着它，催眠自己也算与郁清时相伴一生。
一日我躺在家门口的躺椅上晒太阳。
半梦半醒间看到面前站着一个人，模样熟悉。
下意识以为是林瑄，指使他去帮我倒杯水。
结果林瑄正一边喊「床板修好了」一边从我屋里出来，我脑袋顿时清明。
再抬眼看向面前的人后，我差点从椅子上跌下来。
是郁清时。
他还像从前那样，好看得让人移不开眼。
只是右脸上戴了半副面具。
他看了看我，又看了看从房里出来的林瑄，笑容核善：
「好久不见。」
他头顶的弹幕也在刷屏：【终于找到你啦女配！你知道你不在的这些日子里，男主都是怎么过的吗！】
【这剧情发展得真奇怪，不过我喜欢，嘿嘿嘿。】
【好期待下面的剧情啊，高冷师兄变病娇，刺激！】
……
我看着那些弹幕，心中隐隐不安起来。
11
我留了郁清时一起吃完饭。
为了避免尴尬，我还叫上了林瑄一起。
毕竟我还不知道怎么面对他。
林瑄挖出来一坛酒，拿来招待这位从进门就用仇视眼神盯着自己的道长。
他猜出了对方的身份，自己就是他的替身。
他也心有郁气，于是两人在饭桌上你来我往地相互灌酒。
最后他醉倒在了桌子上。
郁清时也好不到哪去，眼神已经迷离了。
脑子应该也不清醒了，否则怎么突然凑过来亲我。
此刻只是一个凡人的我根本推不开他。
他吻得忘情，手不断攀上我的腰。
在换气的间隙，他问我：「他，是你什么人？」
指的自然是林瑄。
我被他身上熟悉的雪松气息包围，一下子又想起了过去的点滴。
想起下山那天，被慕念枝拦在门口，说他不想见我。
心头被莫名的火气与委屈填满，我瞪着他：
「你觉得呢？」
他的眼眸暗了下来。
我以为他会放开我，结果他握得更紧了，动作也更加放肆起来。
我心下慌乱，挣扎间不小心打翻了面前的酒碗，发出不小的动静。
我一下子停住了所有动作，生怕惊醒了林瑄。
好在他只是嘤咛了几声，随后又安静下来。
郁清时被我一惊一乍的反应逗笑了，低下头咬我的耳垂：
「小点声音啊，你也不想我们这样被发现吧？江、夫、人。」
我的脸「噌」地烧红了，难以置信他竟然变成了这种胆大妄为的性格了。
你的清雅端正呢？
你的伦理道德呢！
弹幕在一旁疯狂叫嚣：
【嗷嗷嗷！偷情文学我喜欢！】
【男主彻底疯狂！】
【只有我一个人觉得趴在那里的林瑄很可怜吗？】
……
郁清时将我抱了起来，朝里厢房走去。
我埋在他怀里，感受到他过载的心跳。
他将我放在床上，自己开始慢条斯理地宽衣解带。
我努力尝试把目光移开，但都失败了。
衣衫褪尽时，我看见他身上的赤色伤痕。
那是凤凰留下的伤痕，难以消除。
我突然掉下泪来。
郁清时拥住我，吻干我的眼泪。
我想制止他的动作：「你醉了。」
他的声音低沉，带着诱哄：「我只是，很想你。」
帷幔落下，遮住了我与他的身形。
「不知道你夫君的床板，修得够不够结实。」他语气轻佻。
我轻笑，闭上眼，抬手紧紧搂住他，没看见一旁翻涌的弹幕。
【众所周知，男生喝醉后是不行的，所以你小子，是在装醉是吧！】
【男人三分醉，演到你流泪。】
【啊啊啊啊啊刚重逢就开始了吗！刺激啊刺激！】
……
动情时，我想摘下他的面具，却被他抬手制止。
「很难看的。」他低下头看我，神色悲伤。
我想说不会的，下一秒却被他拽入更深的潮浪之中。
12
郁清时在我这里待了很久。
他好像变了许多。
每当我消失在他的视野时，他总会焦急地寻找我的身影。
直到找到我，抱住我，才会泄力般地将脑袋搁在我的肩头。
我们就这样过着最普通的日子。
简单又美好得像一场梦。
偶尔我失神地盯着他的脸，他都会逃避我的视线，伸手捂住我的眼睛，然后低下头吻我。
一直到慕念枝的出现，这场被雪松气息包裹的梦，才终于被戳破。
她一眼就看见我脖颈和锁骨上的痕迹，眼眶刹那就红了。
「清时师兄，为什么，你负伤的日子里是我一直陪着你，你伤好了却第一时间想着找她？」
她泪如雨下，一副痴心错付的可怜样子：
「你毁容消沉的时候，是我日复一日地鼓励, 才让你走出阴霾, 这些你都不记得了吗！」
郁清时神色漠然：
「要不是你每天都在我耳边念叨我毁容了, 我也不至于现在才走出阴霾。」
慕念枝：「……」
她神情扭曲起来, 最后露出病态地笑：
「师兄, 我这么费尽心机了，你为什么就不能乖乖喜欢我呢？」
她一边说, 一边从手中唤出了浮着黑雾的炉鼎：
「不喜欢我的话，你就去死吧。」
随着鼎盖的开启，里面的浓浓黑雾顿时缠住了郁清时，并不断向外蔓延扩散，将我也吞噬。
「清时师兄, 你不会以为我每天缠着你，只是为了说一些无意义的话吧？」
她的声音残忍：「我还为你，种下了心魔呀。」
随着我眼前一黑, 慕念枝的声音也倏地消失。
13
再睁眼时, 竟又出现在了秘境之中。
郁清时站在我前面不远处, 我看见他的侧脸, 上面是狰狞的、血流不止的伤口。
他的眼睛直直看向前方, 那里站着另一个我。
我眼睁睁看着那个「江岑」走向郁清时, 抬手触碰他脸上的伤口。
郁清时痛到颤抖, 也没有拂开她的手。
我听到自己的声音那么冰冷：「你的伤口，很难看，令人恶心。」
说罢，她慢慢后退, 身后出现了面容精致、没有一丝伤口的「郁清时」轻轻揽住她的腰身。
郁清时神情哀伤, 我目瞪口呆。
我们俩一起看着那两个人亲昵地接吻缠绵。
我：「……」
弹幕：【……】
【所以，男主心魔的名字，是叫容貌焦虑吗？】
……
「啪嗒」一声, 郁清时手中的剑掉在了地上。
而他的心魔正提着剑一步步走过来, 郁清时竟然不做任何反抗。
剑锋一寸寸接近他的咽喉。
千钧一发之际，我大喊着「剑下留人」冲了过去，
一巴掌扇飞了他的心魔。
我用了十成十的力气, 「郁清时」完美无瑕的脸上顿时肿起高高一层。
他们俩同时看向我。
郁清时神情错愕：「你怎么打我的脸？」
我看了看自己的手，疑惑：「不能打么？」
「你不是最珍视我的这张脸了吗，打得这么狠, 是不喜欢了吗？」
「……」我深吸一口气, 上去捧起他的脸，「不是珍视你的脸, 是珍视你, 懂了吗？」
他眼神清澈。
「我喜欢你, 不止你的脸。」
说完我吻上他的染血的唇。
这场梦魇倏地消散。
14
梦魇外的慕念枝遭受了反噬, 吐出一大口血，奄奄一息地倒在地上。
她神情愤恨地盯着我：「都是因为你！清时师兄才不喜欢我！」
我真是搞不懂她的脑回路：「有那么多人喜欢你, 你就一定要为了郁清时搭上一切吗？」
「所有人都应该喜欢我, 这才是对的！」
慕念枝神情癫狂，生来就轻松获得所有偏爱的她，才会容忍不了有人是特立独行的例外。
这也是她的执念。
郁清时把她押送回了云岫宗。
她的所作所为桩桩件件列出后，宗主仍是竭力保她。
于是郁清时当着所有人的面一剑斩断了自己的宗门门牌, 自请下山。
以后，他与云岫宗、慕念枝、那些弹幕口中的男主身份，再无瓜葛了。
我也终于不再是被界定为女配的江岑。
我将享受属于我自己的人生。
