知乎盐选  只当与君初相识
我囚禁了天帝近百年。
我囚禁了天帝近百年。

做低贱的蛇妖八百年，做天帝的侍童四千年，做天界的神官两万年，拢共活了两万四千八百年，我肖想了他两万四千年。

我因他而生，注定要与他纠缠万万年。

1

「景和…」撩开星云宫寝殿的帘子，我看他良久，无意识地喃喃出这两个字。

金色的锁魂链缚住仙人纤细的脚踝，这人并未束发，白色的外衫也有些滑落，可他好像并未察觉，只专心看书。

这幅场景很好看，好看到我喉头发干，真想就这样锁他一辈子，直到天塌地陷。

两万多年了，我怎么才想到这个法子呢…

是我太爱他了——他在我心里永远是高高在上，纤尘不染的天帝，所以我从来不敢想象把他拖入淤泥的样子。

「君上… 这是今日的星河露。」我偶尔还是很恭敬的。

这他每天早上都要喝的东西，我做侍童的时候常常早起为他准备，也不知道我不在的时候，是谁在为他准备这些呢？

景和也不拒绝，端起来一饮而尽，把杯子还给我，从始至终都没看过我一眼。

「景和，你看看我…」我趴到桌子上，把脸凑到他下巴旁边。

关他近百年，他从不肯主动看我，只有每次我在他的吃食里动手脚，引他同我欢好时，才能得到他短暂的注视。

「景和，你还是要娶月妍做你的天后吗？」月妍是只月白色的凤凰，很漂亮。

这个问题我自囚禁他以来，每年都问，问了九十九次，可他没有一次回答过我。这样的沉默，在我眼里无异于默认。

我蹲在地上摸了摸锁魂链，顺着链身爬到景和脚边，一点一点贴近他。

这是我从前不敢的举动，可这些年却常常做。

坐在那里看书的仙人终于有了点反应，用力捉住我的手，却还是不看我。

我乖巧地停手，把脑袋倚在他的膝盖上。

「后悔吗？」锁魂链原是景和自己的宝物，可他送给了我。

所有被锁魂链缠上的神仙，都会法力尽失，如普通凡人一般，只空有仙骨，却需要吃喝，也需要睡觉。

我用锁魂链，把景和锁在他最爱的行宫里，对外宣称他要闭关，不问世事。本来嘛，天帝也是不需要操心什么的，底下的神官们会把所有事都处理好的。

所以直至今日，都没有人发现天帝是被我囚禁了。

2.

还是沉默，屋子里静得只剩下呼吸声。

见他仍旧无动于衷，我只能又主动向他贴了过去。

其实我在做妖的时候，就已经不太爱现出蛇尾了。

我黑腹白背，是个杂种，父母两边的族群都容不下我，我是被抛弃的。这样的元身是我的耻辱，可景和却说过我好看。

「景妍，够了。」他开口说话，面色如常。

可听他语气平和地叫我的名字，我的脑袋却仿佛被雷鸣钟震过一般，有些发懵，只好悻悻离开。

这个人呐… 拿捏我太准，总是知道如何让我失去兴致。

因为没有亲族，我活了八百年也没个正经名字，「景妍」是他把我捡到上界以后才取的。谓好曰妍，我曾一度爱极了这两个字，可后来因为那只鸟，让我觉得这场欢喜成了笑话。

理了理揉皱的衣服，略有些失神地退出星云宫，我在宫门口的石阶下碰到了司命和月老。

「景妍！可算是碰到你了！」楚望一瞥见我，马上就拽着司命跑近来。

「怎么？这么急着找我，是要给我牵红线不成？」我同月老和司命的关系都不错，初来上界，他们照拂我良多。

「哎呀，你又不是不知道，你身上牵不出红线的！」楚望忙摆摆手，「我可是替你试过几千年了，都没用！诶… 别打岔，我要说什么来着…」

「景妍，我们这次来，是想找君上，问问他同那苍梧林小帝姬的婚约，到底何时履行？」玄琛作为司命，掌命理、轮回，终归是要比月老那个掌情爱的沉稳些。

「怎么了？景… 君上还在闭关呀。」我皱了皱眉，这事怎么也轮不到司命和月老来管吧？

「景妍，那君上闭关，你也整日窝在星云宫，可是不知，那月妍小祖宗，自从几年前从我这里牵出了和君上的红线，就天天来闹！」

看着楚望讲得眉飞色舞，我心头狠狠一跳：「你说什么？」

「啊？我说那个小凤凰跟君上牵出了红线呀！」楚望白了我一眼，「你别打断我，我记性不大好！然后啊，你听我说…」

「简单来说就是那婚约是万年前定下的，一直未履行，现下又牵出了红线，可君上出关之日没个准信，小帝姬和苍梧林那边都坐不住了。」玄琛直接截了楚望的话。

「诶对！就是这么个事儿！」

3.

对上玄琛的眼睛，我勉强平静下来，尽力维持住面上的冷静：「君上也未曾告诉我，他要何时出关。」

「君上竟连你都没说？这可难办了呀…」楚望挠了挠头，明明是个老神仙，一举一动却总像是个十几岁的毛躁少年。

「景妍，那你在星云宫里，可有机会同君上说话？」玄琛的手始终揣在袖子里，「君上待你，总是有些不同的。」

「这… 我也没试过，总不敢仗着受过君上的厚待，就胆大妄为。」我有点为难地摇了摇头，「不过，我可以试试。」

「那便多谢了！」玄琛的手还是没从袖子里拿出来。

「你现在去哪儿？」

「去下界看看黛初。」黛初是只树精，在我漫长又黑暗的八百年里，我没有亲族朋友，只有黛初陪着我，可惜她是树精，修得慢，直到我来了上界，她也没化形。

「那你路上可要小心陵光神君！他那个暴脾气，你知道的，别让他逮着你，否则定是一顿牢骚。」楚望搓了搓下巴，就跟玄琛一起走了。

「好，知道啦！」陵光我是知道的，凤凰与朱雀同宗同源，他护着苍梧林那边，也是自然。

掐了个化形决，直接变成一丝轻烟，很容易便融进了上界的环境。

沿路走沿路听，我发现最近找我的人是真的很多！不光是刚刚饱受月妍摧残的楚望，护着苍梧林的陵光，还有其他神官，也都在找我。

哎… 都做了神仙，还这么八卦…

几乎所有人都在议论景和何时娶月妍的事，我听得脑袋都要炸了，从前作为景和身边特别之人的那点欣喜，被这一波又一波的议论冲得无影无踪。

「哪里去！景妍。」

我是被陵光揪着脖子，从化形的状态生生拽出来的。

「陵光神君。」震开他的手，我面上的怒色已来不及掩盖。

此人不过是仗着自己法力强于我，就欺负我罢了。这里大多神官都是如此，他们之中鲜少有前身是妖的，我在这里算是个异类，被人瞧不上也是应当的。

「你去问问君上，何时可出关。」

听这命令的口吻，我心里默默翻了个白眼，他也就只敢在我这里横，「景妍不知。君上未曾告诉过景妍。」

「你可以去问。」陵光有些不依不饶了，「不用搪塞我说有闭关结界，这里谁人不知，你两万多年以前受过君上的血，算是君上的半个亲族，可进结界。」

「景妍不敢僭越。」他越暴躁，我越谦恭。

「你！」陵光一时被我噎住，虽是个暴脾气，可终究没做什么过分的举动，只狠狠瞪我几眼就走了。

4.

这天上的神仙只知道景和接我来了上界以后，授了我一次血，使我脱胎换骨，修为大增。沾染着天帝尊贵的气息，我在上界行走，腰杆儿都挺得直了些。

可实际上，早在我刚出生，被抛弃的时候，就受过他这等恩惠。

本来是活不成的，因他一滴血，我得以苟延残喘。可惜我当时灵智未开，并不识得他，只将他的模样印进了脑海。

时隔万年，修为大增，往事便可如画般在眼前展开，这才回想起最初的那场相遇——我的命是景和给的。

否则因缘际会，时隔八百年，他为何会再次下界巡游时「捡到」我呢？无非是那一丝熟悉的气味勾出了他的回忆罢了。

陵光那么一闹，许多神仙都看了过来，我也不甚在意，目送他走远，转身就去了下界。

我是真的要去找黛初，却不是去叙旧。

原本是不打算去的。可听到那只鸟竟与景和牵出了红线，我便想去了。

在我离开后的两千年，黛初才修成人形，只是这草木一类的精怪同我们不一样，就算修成人形，他们的根茎却不能随意挪动。

说白了，根茎就是元身，生在哪里，便一生都在那里了，须得小心保护，不能叫人毁了去。所以无论她去了哪儿，只要能找到元身，就不怕找不到她。

这近百年来，我常来找她，因为她现在是药师。救人的药她有，杀人的药她也有。可我只是来找她拿催情散，那是她的叶子做的，就是这么些年喂给景和的药。

我今晚想要他。

今天那些消息带给我的巨大冲击，使我对于自己是否拥有过景和，产生了明显的不确定感。这样的怀疑使我不得不用占有他肉体的方式，来缓解焦虑。

「黛初，给我 [长相思]。」到了下界，我丝毫不再掩饰自己的急切和卑劣。

「这么急？」黛初从腰间摸出一个绿色的小瓶丢给我，「这是新做的，我加了点别的东西，会有意想不到的效果哦！」

「会伤身吗？」我只关心这个，别的不在乎。

「不会不会，几棵吐真草罢了…」黛初耸耸肩，「都用这个来寻欢了，还管什么伤身不伤身啊…」

「谢了。」收了东西，我就打算往回赶，毕竟只要景和不惹我，我是一刻也不想离开他身边的。

5.

我炖了鱼汤，很香。但是如果可以，我想拿凤凰蛋做配菜。

星云宫是天帝钟爱的一处行宫，本就有结界，再加上我用景和的血又加了层血咒结界，这里面发生的所有事，外面都不会知道。连这鱼汤的香味，都飘不出去。

「君上，吃饭了。」每次刚见到他，我都爱这么叫，只嘴上恭敬一回。

景和很乖，从来不拒绝我给他送的吃食，哪怕已经中了无数次长相思，但只要是我端来的，他都会咽下去。

也是，他若是不吃，便要饿死了。

「阿和… 你纳了我吧。」撑着脑袋看他吃饭，我们景和吃饭也这么好看。

「不妥。」终于吃完，放下碗筷，慢条斯理地擦好了嘴，景和才同我说话。

「哦？有何不妥？」我估摸着，长相思大抵要生效了，绕到他背后搂住他。

好一会儿，景和咬着牙没有说话。我略带委屈地绞了一下袖子，袖口上地祥云纹饰被我揉得发皱——我不甘心啊。

「我都不争那个天后，只想要你纳了我，也不肯吗？」我口齿不算清晰，带着点软糯的勾引，「你不想要我吗？我哪里不好了…」

「此生只娶一人。」

这是景和从牙缝里挤出来的一句回答。它钻进我耳朵里，又钻进我的心窝，绞得我胸口生疼。

该死… 好端端的药，加什么吐真草…

掰过他的脸，直勾勾地盯着他：「你知道吗，月妍同你，竟牵出了红线。」

「还有，你知道多少人想见你吗？那些神仙个个都想见你，想问你何时履行婚约！」

紧紧盯着那双沉静的眸子，想从里面看出一丝波动：「月妍已经坐不住了，苍梧林也坐不住了。」

没有反应，很安静。

我松开他，缓缓起身，在他面前踱来踱去，「苍梧林就在南海边，南海水君的两个儿子，可都垂涎月妍的美貌许多年了。」

南海水君同我一般，是做过妖的，听说很久以前在神魔大战中立了功，便做了神仙。可妖终归是妖，他那两个儿子终归是不如他，都藏不住自己那卑劣的想法。

「别做傻事。」寒潭般的眸子终于起了波澜，说话的声音也因为药力低哑了下来。

「哦？什么傻事？我什么也没说啊。」景和他懂我，懂我的阴暗，懂我的自私。

「你若设计了他们，无异于挑起祸事。那两兄弟一定会供出你的。」景和双颊染上红色，更好看了，「罪魁祸首，从重发落。」

这是他这段日子，对我说过最长的一句话了。可我不高兴，因为他在恐吓我，他在维护月妍。

6.

就这么静静地看着景和，我一句话也不想说。我能说什么呢？说什么都没有意义，我没办法向他保证或承诺些什么。

最后欣赏他揪着自己的衣领，情难自控的样子，我很卑劣地笑了。

这还是那个站在神殿顶端，俯瞰众生的天帝吗？如今这幅被囚后破碎的模样…

可真叫人… 喜欢得紧！

在景和面前蹲下来，我捏了捏他滚烫的耳根，却不急于眼前的急迫：同那小帝姬牵出红线又如何？我终究是属于景和的，他也永远忘不了我~

可景和通红着眼睛看我，眼神不复从前的清明。

莫名地，我觉得他好像在生气。

可他在气什么呢？

只听见他在「阿妍，阿妍…」含糊不清地喊着。

我能肯定，他叫的不是我。

因为他极少叫我的名字，偶尔气了、急了，也只会克制又生疏地叫我「景妍」。

那么他嘴里的「阿妍」，就只能是苍梧林的那位了吧…？

是了是了，一定是她了！同她牵出红线，他就那么高兴吗？

冷静地看他好一会儿，直到他雾蒙蒙的的眼里透出了疑惑，我才重新亲近了他。

这晚就这样我们相互依偎着睡了过去。

7.

拖了被子过来包住我们俩，我睡在他怀里，把耳朵紧紧贴在他胸口，听他的心跳。

这人已经许多年不曾有过心跳了，至少我之前没听到过。

他是肉身成圣，与我们这些动物精怪不同。我们若被锁魂链缠上，修为浅的，立时便会现出原形，有的甚至马上就会神形俱灭；修为深的，被这么栓上个一百年，也早就维持不住人形了。

景和只是恢复了从前做人时的心跳。

我很喜欢听他的心跳，一下一下，充满活力地跳动，更让我生动地感受到，这一切都是真实的：令我辗转反侧、寤寐思服，却又求而不得、不敢触碰的天帝，真的就在我身边睡着。

我何曾想过会与他如此亲密！

哪怕所有的所有都是我一厢情愿，是我用药，强迫他换来的，我也总能从中感受到汹涌的满足和快乐…

反复描摹着他的睡颜，却不知怎的就想起了月妍那张脸。

我只见过那小帝姬一次，是在他们定下婚约的那天。

站在众神官中，我只是极不起眼的一个。我说的不仅是身份，还有相貌… 同那位出身高贵的帝姬比起来，我连说自己普通，都成了自夸。

那天很多神官在底下议论纷纷，可我的全部注意力都集中在景和身上，他脸上那抹欣慰的笑，令我久久不能释怀，以至于只从其他人的议论中捕捉到只言片语——

他们惊叹于月妍的美貌，说她像极了数万年前的一位上神…

至于那位上神是谁？不重要了，我只用知道自己配不上景和便足够。

月妍同景和真配啊… 他们站在一起，仿佛天作之合。

思及此，抬手想摸摸身旁景和的脸，我犹豫了，只觉得自己仿佛把他弄脏了一般，心虚地往旁边挪了挪。

「景和，真想将你拉入泥潭，拽入尘埃，让你爱我，离不开我…」我突然就鼻尖发酸，「可我舍不得… 我怎么有资格…」

他还安稳地睡着，我睁着眼躺在他旁边，渐渐地就越躺越远，最后默默坐起来，开始窸窸窣窣地捡地上的衣服穿。

正准备站起来离开，忽然背后一只手握住了我的手腕。

「你去哪里？」景和的声音又恢复了往日的平静。

我呆呆地看他一眼，下意识回道：「我出去透透气。」

「别去，就在这，陪陪我。」这句语气软得不像话。

可瞧见他眼里没藏好的紧张，我心里刚燃起的火被生生掐灭，突然很不是滋味起来：他就这么紧张月妍，生怕我对她做什么吗？

8.

想拒绝景和的请求，可我高估了自己的自控能力，也低估了他对我的影响力——我没办法拒绝他的请求。

景和开始很黏我。

他这么日日缠着我，企图叫我忘了去「加害」月妍，我也以为我会忘了，如果月妍那只蠢鸟没有跑到星云宫门口吵闹的话。

「帝姬。」我开门，却仍旧站在结界内的石阶上，冲月妍恭敬地见礼。

即使我此刻是神情淡然地俯视着她，端足了神官的架子，可月妍那张生来贵气的脸，刺得我眼睛生疼。

是啊，有些骨子里的东西，是怎么也洗不掉的，就算我做神官的日子远长于我做蛇妖的日子，可我骨子里，依旧是只未经教化的妖。

「景妍神官！」月妍只匆匆随意点了点头。她这个点头回礼，还是基于景和对我的看重，否则我是没资格受她回礼的。

「不知可否让我见君上一面？」月妍急切地往前踏两步。

「君上正在闭关，不便打扰。」我勾着嘴角，没有感情地浅笑着，模样看起来仿佛一个知礼守节的好神官。

「可我… 我同君上是有婚约的！」月妍又靠近一些，「我要见君上！」

「帝姬，小神恐怕爱莫能助。」说着，我作势就要往回走。

谁知月妍竟不管不顾地冲上来，想要拉住我，结果被结界弹开，重重摔到地上。我也没有管她，重新关上了星云宫的大门，毫不留情地把她隔绝在外。

听到动静，景和难得地出现在内殿门口，倚着门框等我。

「何事？」

我心里烧着一把邪火，看着景和，没有答话，擦着他的肩走进内殿。

「是月妍。」景和捕捉着我的行动轨迹，紧紧跟上来，有些不依不饶的无赖模样，「她要见我。」

是肯定的语气，景和很笃定。

「怎么？君上也想见见月妍帝姬么？」我拿出敷衍旁人的假笑来，看着景和，「君上同帝姬倒是感情深厚。」

景和抿着嘴，不知道在想什么，目光没有落在我脸上。

我也不在乎他想什么了，我只知道，我要让月妍嫁不成景和！

「景妍…」他张开双臂主动抱住我，这是他清醒的时候，第一次这么做：「乖，不要去。」

语气软糯又讨好。

我受不了，一把掀开他，语气有几丝咬牙切齿：「君上这是做什么。」

9.

景和看着我，眸子还是一如既往的沉静，像一汪静湖。我不知道他是怎样平静地说出方才那样讨好的语气。

他还欲再说些什么，门外又闹了起来。

我皱了皱眉头，望景和一眼，他也终于皱了皱眉头。

再次拉开大门，阶下站着的是有陵光神君和她姑姑撑腰的月妍。

「陵光神君，清焰上神。」我依旧恭敬，哪怕心里厌烦得不行。

「景妍，何故打伤帝姬！」月妍的姑姑，清焰，一上来就是质问。

「小神不敢。是帝姬要硬闯，被结界所伤。」给我扣这么一顶大帽子，我可不干，「星云宫外只是防御性的结界，不会主动伤人。上神若是不放心，可请医官为帝姬诊治。」

「快让我进去！我要见君上！」有人来撑腰了，月妍到底是不讲理了起来，「听说你一连打发数人，就是拦着不让见君上。你凭什么拦着？不过一小小蛇妖！」

「小神不敢。」不能受她激，不能翻脸，我强行压下怒火，「君上闭关，确实不敢打扰。」

「那我的婚约，怎么办？」

「帝姬何苦急于一时？婚约既定下了，不出意外，君上重诺，定会风光迎娶帝姬。」

月妍一时被噎住，她身旁的清焰和陵光也没办法回答我的问题。两人对视一眼，拉住还想胡搅蛮缠的月妍就走。

「恭送陵光神君，清焰上神，月妍帝姬。」尽管他们蔑视我，我在外还是要礼数周全。

可疑，着实可疑：这婚约既定，月妍和苍梧林何苦这般没脸没皮地闹？莫非是这婚约本身就有问题？

罢了，既是有问题的，那我便干脆把它毁了去。

替景和炖了汤，又准备好些菜品，甚至来不及欣赏景和吃饭，我马不停蹄地就往南海赶——我已然是被愤怒冲昏头脑了。

化作一条小鱼，绕开守卫和宫娥的视线，我很顺利地就进了南海水君的神宫，那数万年前设下的古老结界竟也未拦我！

都是做过妖的，我与那南海两兄弟虽称不上投缘，却也算得上交往密切过些时日。只是后来景和嫌他们太过不加收敛，对他们极为不喜，我便极少再同他们来往。

循着记忆，我摸到他们的住所，还未进门，便听到两道喘息的男声中，交杂着一道惊惧的女声呜咽。

这声音我熟，里头的场面我从前也撞见过许多次。

也不再装鱼，我不加修饰，显形出来，大大方方推开他们的房门走进去。

「元浩，元汤 。」

10.

见到是我，元浩和元汤一愣，随后忙穿起衣服，就要拜我。

「景妍神官。」

我瞥了眼他们身后，床上的是只颜色艳丽的小蚌精，估计化形不久，被这两兄弟折腾得几乎要守不住人身。

见我打量的目光，这两人也不害臊，更是往旁边一挪，随我看去。

倒是那只小蚌精，被锁在床头，羞羞怯怯地瑟缩在那里，满脸的泪水，抿着嘴不敢看我。诶？那娇艳欲滴的双唇，十足十得像月妍啊…

元浩和元汤这两人还是这么低级趣味… 但是我需要他们这样的「趣味」，我甚至还觉得他们狠辣不足。

简单地说明来意，这两个「疯子」用那种看疯子的眼神看着我，只是一个掺杂着忧虑，一个掺杂着期待。

「景妍… 神官，这… 恐怕不妥。」元浩按下神色兴奋的元汤，「帝姬何等身份，岂容我等…」

「我会将她引过去，至于你们要不要… 全凭你们自己。」我会将月妍引到醉仙宫，一处上界废址。

我猜我此时一定是神色恶毒，我完全疯了，被月妍气疯了——没有掩饰，我也不在乎会东窗事发，甚至隐隐期待着。

说完，我又化成一条小鱼，准备溜出去。这是我理智上最后的挣扎，虽然可能已无甚用处。

回到上界，我在莲池边找到拿莲花出气的月妍，二话不说，跪下来就请罪。

「帝姬，先前多有冒犯。」

月妍先是一愣，随后面孔上泛起傲慢的神色，昂着头不理我。

「君上虽在闭关，也时刻关注着帝姬，已听到帝姬的声音。」我把头埋得更低了些，挡住自己不善的神色，「君上方才已责备过小神。」

月妍还是不理我，起身走掉了。

看着她走远，我也站起来，掸了掸衣服，就往醉仙宫去，脸上是快慰又兴奋的笑——

我已在月妍住处用法术留了字条，叫她去醉仙宫一聚，「以慰相思」。字条打开过后，就会销毁。

我赌月妍会去。我擅长模仿景和的字迹，虽然没人知道。

醉仙宫近万年来，隐隐有被隔绝在上界之外的意思，也就是说无人把手，这可以说是上界的一处漏洞：若有人里应外合，下界的人可以偷溜进上界。

可月妍不知道，她与我同岁，又是个不谙世事的小帝姬。她不会知道这些的…

11.

我在醉仙宫的角落里等了好久，终是等到了满面春风的月妍，和拿着我画的符篆，偷偷摸摸溜进来的元汤。

我知道，错已铸成。

所以在星云宫面对景和愤怒的眼神时，我远没有想象中的慌乱和害怕，相反，我有些反常地挑了挑眉。

景和端坐主殿中央，那副姿态，是百年前的他才会有的。我一根锁魂链，终是不能彻底折断他的傲骨——或许，这样傲骨不屈的他，才是我内心真正爱慕的景和。

「你还是做了。」景和见到我的第一句话就是这个。

「嗯，怎么了？」我就很好奇，他怎么事事料得准呢，「怎么知道的，阿和？」

「景妍，你过分了。」他根本不答。任我语气娇软，他也不为所动。

「这就过分了？还有更过分的，我还没做呢。」

看着他永远泰然自若的脸有了裂痕，我得意极了，转身又打算折回醉仙宫。

「景妍！你做什么去？回来！」景和蓦然起身，想要拽住我。

可我挥手，关上主殿的门：「去划烂她的脸。」

飞快地往醉仙宫掠去，拳头在袖子里握紧了又松开，松开又握紧，手心掐满了指甲印：也不知元汤得手没有，只看到两人都进了醉仙宫，早知道多看一会儿了。

等我到了，醉仙宫里空荡荡的，月妍和元汤都没在主殿内。去哪儿了这是…？

放轻了脚步往后面摸去，一路都静悄悄的，可地上有飞溅的碎石，这是打斗的痕迹。这两人交上手了？元汤不会这么没用吧…

终于在醉仙宫最后面的院内，我看到了躺在地上的月妍。

这是… 死了？晕了？

左右张望一下，我还是走过去探了探月妍的灵脉——活着，只是晕了。衣衫完好… 元汤哪儿去了？

「谁！」感觉到背后有动静，我抽出蛇骨鞭就往后卷去。

「我！」

「元汤？」

12.

我打量着元汤，只见他左臂和腹部有血渍，看样子是负了伤，但我并不关心他的伤势，我只在乎他有没有得手。

「没得手？」

「这… 不愧是娇宠着长大的小帝姬，我怎知她身上法宝那么多，没防备到。」元汤自己也有点不好意思。

他要足足长我和月妍两万岁，居然连个疏于修炼的小帝姬都拿不下？

「没用。」我收起鞭子，不再看他，转身拔了月妍的簪子，就要运力划破她的脸。

「你做什么？」元汤捂着伤口，跑过来捉住我的手。

「看不出来吗？」我不耐烦地甩开他的手：这个没用的废物…

可元汤不依不饶，被甩开以后，又缠上来捉住我的手腕，「别。」

见我盯着他看，许是觉得自己的行为不妥，元汤又讪讪地加了句：「这么好看的脸，划烂了多可惜…」

「就这么爱这张脸？那正好，我把她剥下来，送给你。」

元汤一听，急了，冷不丁用力推我一把，带着几分神力，我一时不妨，跌坐到地上，腰撞上了身后的一块碎石，疼得我倒吸一口冷气。

「元汤！你做什么！」这家伙莫不是真的喜欢月妍？那可有些麻烦了… 这动了真感情，我还怎么借他的手作恶？

「我…」元汤也愣住了，「你没说要这样伤她！」

「你一开始做的事，难道就不是伤她了？」少装了…

元汤被我噎得脸通红，可他越是这般无措，我的心就越冷。

「嗯…」地上躺了许久的月妍突然动了动，我心道不好：可能要醒了。

元汤也有些慌了，纠结着要不要再把她敲晕。我瞅准这个时机，蛇骨鞭朝着月妍就袭过去，可忽然想到方才景和说我过分，和他眼眸里翻滚的愤怒…

鞭子生生转了个方向，缠上一旁作势要护月妍的元汤的脖子，然后没有犹豫，紧紧勒住。

任他周身的神力如何爆发，任他的法器如何刺穿我的肩膀，我也没有松手，直至他的头颅掉在地上，然后骨碌碌地滚到他心心念念的月妍脚边。

不得不说，月妍醒得很是时候。

她惊叫着躲开那颗头颅，又惊叫着奔向我。看着她那张好看的脸离我越来越近，我嫉妒地想抬手捏断她的脖子，可惜开始意识模糊。

「就在此处，不要挪动，我睡一会。」我喃喃道，也不知月妍听到没有。

13.

醉仙宫的风很冷，我没有失去意识很久。醒来的时候，我就躺在地上，月妍果然听话得很，一下也没挪动我…

「？」喉咙哑了，说不出话，肩膀疼也得要命，不过血已经不流了。没有任何处理的贯穿伤暴露在外面，动一动就钻心的疼。

月妍已经不见踪影。

呵，我忍不住嘲笑自己，方才真的是做了一个最错的决定——知道元汤靠不住，就应该趁其不备，先杀了他，然后再杀月妍。现下总归都是要暴露的，月妍死了，便嫁不成景和，我就赚了。

可如今这个局面…

我在醉仙宫又等了一会，存续着体力，想着月妍若是折返，我便杀了她。可我等了好久，却听到远处一阵嘈杂，气息也不止一人。

忍住疼，我下意识地想要往景和身边赶，等进了星云宫的大门，终于又眼前一黑，栽倒在地上。

黑暗里总听到有个苍老的声音在说话，可他在说什么，我却一句也听不清…

再睁眼，我是泡在星云宫内一汪乳白色的灵泉里。这里面灵气充沛，细小的伤口已经愈合，肩头两处贯穿伤也在缓缓长出新肉。

我的蛇尾替代了双腿，泡在水里。景和就守在我身边。他只能这么守着，被锁魂链缠着，他没办法替我疗伤。

扯住他的衣角，眼眶酸涩：景和啊景和… 我这一遭算是完了…

「你跟月妍，马上就可以长相厮守了，高不高兴？」我笑着，眼泪就流了下来。

「解开。」景和撩开衣摆，露出被锁魂链缠住的脚踝。

「嘁…」我不，我偏不！

没有理会他，我嘴角扬得更高了，眼泪也流得更凶了：「元汤没有得手，我也没有划烂她的脸… 我还… 杀了元汤…」

「解开它。」景和维持着动作没变，依旧只是那句话。

「我就要死了，景和…」我还是不理会他，自顾自地讲：「我放过了月妍，你能不能… 爱我一下，哪怕一刻？」

景和的眼神松动了，张了张嘴，似乎下了很大的决心，要说些什么。可我却一头扎进泉水里，深深地潜下去，我不敢听。他要说什么，我一句也不敢听…

不知道在水里躲了多久，整个星云宫震动了一下——是宫外的第一层结界破了！这群神仙动作真快啊…

然后又过了很久，星云宫再次震动摇晃了起来，可是这血咒结界却迟迟未破。我就这么等着，不知是该庆幸，还是该懊恼，用景和的血画的血咒结界十分牢不可破。

每一分每一秒，都是煎熬。

14.

几声巨响以后，血咒结界也被他们撕开了一个裂口，繁杂的脚步声和神力的余威震得水面激荡，然后我被一股巨大的力量从水里拎出来，狠狠地砸到地上。

惊呼尚未出口，就是一口血喷出来，肩头缓慢愈合的伤口又被震开。

我没有任何抵抗，也没有力气抵抗，这群神仙来得太快了。三天… 只三天！他们就复盘了所有事，而后直接闯进了星云宫。

我以为他们总要犹豫一阵的。

死死咬住嘴唇，用尽力气将蛇尾收进去，并不想叫旁的人看见我半黑半白的元身，这是我最后的体面。

「君上，多有冒犯。」说话的是月妍的父君，清辉上神。不用睁眼我也知道是他，这洪亮的声音带着威压，震得我五脏六腑都在翻涌。

忽然想到景和，他此刻也几近凡身！

费力睁眼看了看他，发现他正捂着胸口，蹙着眉，克制着喉头的闷哼，模样多少有些狼狈。可即便如此，景和周身气度不减，静静撑在那里，也别有一番风姿。

我想收回锁魂链，清焰上神却先我一步注意到了：「大胆蛇妖！竟囚禁君上！」说着，对我隔空又是一掌。

「噗…」五脏翻搅，我张了张嘴，又是一口血。除了血，我嘴里什么也吐不出来。身体撞到后院的墙上，不仅两肩的旧伤撕开，身体其他各处又添新伤。

这清焰，怕是在公报私仇吧？

疼… 除了疼还是疼。我脑袋昏沉，几乎就要晕过去。

「还不快解开君上的束缚！」

趴在地上良久，循着声音望去，看到的是想冲过来撕烂我，又不敢贸然行动的月妍——景和就站在我身前，挡住我。

「哈哈哈哈哈哈哈！」我低低地笑着，随后心念一动，两指清扣地面，发出细微的声响。金色的锁魂链听到动静，宛如活物般，向我游移过来，然后顺着衣领钻进我的怀里。

站在灵泉对面的一行人不知是看到了什么，有的脸上露出惊疑。

怎么？锁魂链是个什么稀罕物什么？景和难道从前没用过这个？还是没想到我会这么对他们的天帝？

身边涌起温和的灵力——是景和的神力回归。不同于被我束缚住的时候，他的神力消散得宛如一阵轻风，此时他神力聚拢，竟带起温和的风暴。景和就站在风暴中央，我匍匐在他的脚边，又一次受他庇护。

「求君上为我儿做主！」

「求君上为元汤做主！」

南海水君，元泽，以及他的大儿子元浩，双双跪下，请求景和为他们讨一个说法。

15.

景和背对着我，我看不见他的表情，此刻他神力恢复，我也听不见他起伏的心跳。

「吾自有决断。」平静如水的声音流入我的耳朵，令我心安。

「君上！」南海水君又是一拜。

紧接着，跟来的众神仙也跟着拜下去。

我掀开眼皮环视一周：苍梧林、南海来了不少神仙，四象神君也到了场，其余包括司命所在的六司星君，还有月老，都来了。还真热闹啊…

「君上！」见景和要带走我，月妍急了，「这蛇妖如此折辱于君上，君上不打算降罪吗？」

我挑挑眉，歪在那里直勾勾地盯着月妍。她也毫不示弱瞪回来。

「此中曲折，容后再议。」景和弯腰抱起我，绕过众神仙，就往外走。

埋在景和的胸口，我勾了勾唇角。

「求君上为月妍做主！」月妍又拦住景和，「这蛇妖性淫，心肠恶毒，妄图教唆元汤神官… 玷污月妍！」

月妍声音略有颤抖，不只是害怕还是什么，「可… 可幸好元汤神官心性坚定，没叫这蛇妖的奸计得逞！谁料这蛇妖一计不成，竟对元汤神官痛下杀手！」

这些东西，大抵是元浩告诉她的吧… 他倒是把自己摘得干净。

元汤被我杀了，她受到惊吓，跑出去求援。苍梧林和南海那边一碰面，两相合计，不难发现我这粗浅，又不加掩饰陷害。

「元汤心性坚定？不为所动？月妍，我若不出手救你，恐怕这什么奸计就得逞了吧？」靠着景和的胸膛，我胆子都大了起来。

月妍一时语塞，说不出话来。毕竟我说的才是她看到的、经历的。

「君上，我儿元汤被杀，您受辱，月妍帝姬被陷害，这三罪并犯，您还不罚这妖孽！」

姜果然还是老的辣。

南海水君这丧子之痛，与我不共戴天，他根本不给我辩驳的机会，直接给我定了罪，只求景和能制裁我。

听到南海水君的声音，其余的也跟着高呼要重罚我这恬不知耻、心肠歹毒的蛇妖。哦… 我一下子，就不是神官了，连名字都没了。

「哈哈哈哈哈哈哈哈！」我早知会如此，根本不惊讶，在景和怀里笑到颤抖。我被这样抱着，是真的很开心。

这样温暖的怀抱，这样明目张胆的袒护，我值了。为了这些，就是要我把跪在地上的这片神仙杀个干净，我也会拼了命去做的。

「咳咳… 咳咳咳…」没笑两声，我就开始咳嗽，每一下都咳出血来。

16.

景和抿着嘴站得笔直，看着我在他怀里一口一口咳着血，鲜少对旁人显露的不耐渐渐涌现，不愿在这里与他们继续纠缠，抱着我就要走。

「君上！」冷眼旁观许久的清辉上神终于开了口，「请君上三思。」

清辉上神是苍梧林的君主，做上神的时间比景和还久，是个老神仙了，说话比普通小神仙更有分量些。

「君上是三界众生的君上，不可为了一己私欲，做出偏袒偏护之举。」清辉说完，又做作地鞠了一躬。

哼，这个老东西…

有了清辉的撑腰，那南海水君和元浩哭得更响了。

「君上，有些事…」玄琛欲言又止，万分为难地看了景和半天，一句话终是没有讲完。站在一旁的楚望也是一副抓心挠肝的焦急模样。

这是怎么了… 他们竟也不护着我了？

景和深深吸了一口气，再缓缓吐出来：「景妍神官，失手错杀元汤，着实不该，便革去神职，发配雪魄川思过。」

他只字不提我囚禁他、折辱他的事，也不谈我陷害月妍的事。

「君上，此妖孽当受雷刑，遭天诛。」

又是清辉！好你个老头儿，我都被发配雪魄川了，那儿可是冰牢，专门用来关押犯错神仙的地方！许多神仙关久了，可都折在那儿了，这竟然都不满意，还想要我马上就死？

「景妍犯错，是吾之失。她受吾赐血，吾便同她亦父亦师。」景和眼里透出不容反驳的威压，这是他作为天帝的气势，「今日起，吾与景妍同去雪魄川思过。」

「君上不可啊！」站着的、跪着的神仙们此起彼伏地喊着，企图阻止景和这荒唐的举措。

可景和看也不再看他们，径直抱着我往雪魄川去。

「亦父亦师？呵…」渐渐飞得远了，景和身上温和的神力罩着我，我不再咳嗽，可想到他的那番说辞，我又觉得不甘。

「阿和… 你见过谁家的师父、长辈会和徒弟、小辈厮混到床上去？」在他肩头蹭了蹭，我不要命地嘲讽他。

「景妍！」他耳根略微有些泛红，低声呵斥我。

「你害羞了~」我抬手想摸摸他的脸，却发现根本就动不了，「定身咒？」

刚要继续开口逗他，又发现自己连话都讲不出来了——是禁言咒。哎… 这人还是被囚禁的时候要更可爱些。

17.

「你就在此想想自己的所作所为。」景和似乎赌气一般，解了定身咒以后，把我扔到一块冰上，「想清楚了，再开口说话。」

甫一触到冰面，我就冻得打了个寒颤，身上的伤口被雪魄川里的风刮得刺痛。缩着身子扯扯他的衣摆，我现在可离不开他的怀抱。

重新回到他怀里，暖融融的神力像不要钱一般流进我的身体，被震伤的五脏六腑得到修复，我感觉舒服了许多。幸亏我受过他的血，否则这股神力恐怕不能与我的身体轻易相融。

身体好受了，我忽然觉得他这个「亦父亦师」也变得顺耳了。

可我终究不是他们这种活了许久的老神仙，景和的一丁点儿神力于我而言已是多到不可承受的量，他这么个输入法，就如同要把海水灌进一条小溪一般。

我拍拍他的手，他适时地停下来，而后画了结界罩住我，免我受冰冻、寒风之苦，就背过身去，不再理会我了。

趴在结界里不能随意走动，话也不能说，我只能安静地看他的后背：他待我是极好的，有几分纵容，也有几分娇宠，更有几分偏袒，可独独就是不爱我…

就如他所说，他这些所作所为，恐怕只是真的把我当做他的亲族，他的小徒。

肩上的伤口痒痒的，我没精打采地缩在结界里，大部分时间都在打瞌睡，意识不算清醒，只知道景和一段时间就会来替我疗伤。

这可比那灵泉修复得快多了，也比任何灵丹妙药都要好用。我也不知道迷迷糊糊睡了多久，身上就一点儿也不疼了，只是景和依旧把我封在那个小小的圈里。

「请君上回上界，主持三界事宜。」

嗯… 不知道这是第几拨神仙了。我就算意识不太清醒，也总隐隐约约听到有神官过来请景和回去。

景和不答。

没过一会儿，又来了一个神仙，又是同样的说辞，听得我头疼。

最后，孟章、陵光、监兵和执明，这四象神君同来劝说一番，景和才松口，说要回紫宸殿看看，让我继续思过。

他顺手解了我身上的禁言咒，我很给面子地乖巧答是。

仰面躺着，不消多时，身侧突然多出一双淡黄色的鞋子。

「我当是谁呢…」我侧目瞥了一眼便收回目光，「原来是月妍帝姬啊~」

「你这不知廉耻的下贱妖精！」月妍扑到景和设下的结界上，用力捶打着，「不要以为君上护着你，你就能安然无恙了！」

「哦？那我会怎样？」我坐起身来，半阖着眼，很无所谓地同她搭话，「无非就是要我的命罢了，你们想要，就拿去啊…」

「哪有那么简单！我们会将你凌迟致死！」月妍眉眼间满是狠厉，可她说的话一点儿也不够狠，我根本不怕。

「好啊~ 你们随意。」我还是笑，「左右我也是不亏的，同阿和缠绵近百年，我可是在你前头占有他了呢…」

「君上岂容你这般称呼？！我要杀了你！杀了你！」月妍被我激怒了，召出自己的佩剑就往结界上劈来。

18.

「？」

结界没有想象中的震颤，月妍也没有像我预计的那样被结界弹开，景和很及时地出现，握住了月妍的手腕。

「帝姬请回，这不是你该来的地方。」

「君上！」月妍慌了，松开手里的剑。哎… 这丫头就是这么容易着别人的道。

「回去，既往不咎。」景和松开月妍，面色沉静。

看着月妍又惊又慌，低着头咬牙切齿的模样，我心情好得不得了！甚至有些得意地笑了。

景和就静静地立在那里，像两万多年前那般，眸色深沉地看着我，「可有悔过？」

「没有。」我想也没想，就这么回答了。

「不曾悔过，也不会悔过。」我还在笑，「阿和，我做不回你的侍童了，也不想做你的神官了。你该知道，我已肖想你两万多年。」

静默，长久的静默。

景和一言不发，垂着眸子，不知道在想些什么。我就笑盈盈地仰头望着他，一如最开始，我还在做蛇妖时见到他的那一刻，充满摩拜，虔诚地望着他。

许是内心纠结够了，他侧过身去，雪魄川里不算明亮的光拢在他身上，景和留给我一张悲悯的侧脸：「紫宸殿众神仙商议，罚你跳诛仙台。」

哈，还真被月妍说着了！

他只回了紫宸殿一趟，就将我舍弃了。从护我到弃我，只需要从雪魄川到紫宸殿的一个短短来回。

「好。」不需要知道更多，我应下了。

清辉说得没错，我三桩重罪，当受雷刑、遭天诛；月妍也说得没错，景和就算护了我，也没用。

有些事做了就是做了，我死得不算冤。

「什么时候？」

「过几日。」

「过几日是什么时候？」既然都要死了，话总得说清楚啊！

「三日后。」

景和悲悯的侧脸看得久了，我的眼睛开始酸疼起来，「知道了。你会来送我吗？」

「我监刑。」

「如此… 再好不过了。」我又躺回地上，双目失焦，愣愣地睁着眼。

能苟活这么些时日已经很好了，我原本以为事情败露，景和也会急着处死我。可他偏袒我，抱着我，替我疗伤… 很好了，真的很好了… 哪怕最后还是放弃了我。

19.

我想，我已三日没见景和了。

雪魄川里没有白天，这里是永夜之地，只有无尽的冰雪反射着一些来自上界的微光。

自那日起，景和加固完困住我的结界，就离开了，换了天兵来看守我。今天，四象神君一同来提我。

「景妍，走吧。」执明神君手持景和赐他的金印，轻而易举地破开了结界。

我对他笑笑，很自觉地伸出双手，方便他们为我戴上枷锁。

执明神君是他们四个里脾气最好了，待人温和。陵光是最凶的，他现在正恶狠狠地盯着我。

「陵光神君，别这么凶嘛，我都快死了，不能对我态度好一点？」我总不能理解，这个陵光为什么对我总是看不惯，印象里，我可从来没有主动招惹过他。

「死有余辜。」陵光很不屑地又瞪了我一眼。

「别废话了，走吧。」孟章神君还是那副冷冷的模样。

执明神君牵着拴住我的锁链走在前面，监兵和孟章神君一左一右地夹住我，陵光那个家伙则走在我后面。我老觉得他在盯着我，那两道目光弄得我是如芒在背…

「跪下。」到了诛仙台边，陵光一把将我按住，顺带着在我的腘窝处踢了一脚。

双膝砸在石面上，我跪得有些狼狈。

「杀害神官，囚禁天帝，陷害帝姬，今罚你跳诛仙台，受天雷劈骨、地火灼魂之刑，你可认罪！」

又是清辉这个老东西，他到底在着急什么？

「清辉上神，啊不，是苍梧帝君，天帝尚且在此监刑，您插什么嘴？」我低着头，斜着眼看他，十足十的不恭不敬。

「妖孽！还敢造次！」清辉声若洪钟，听得我太阳穴突突地跳。

我勾着唇角，再懒得开口说话。仰头望向坐在上首的景和，目光里是不再掩饰的爱慕和贪婪。反正我的心思，也早就被公之于众了。

「行刑。」景和对上我的目光，一步一步走下长阶，依旧平静。

陵光离我最近，他拖着我，迫不及待地就往诛仙台边走。

只见一道白光一闪而过，缚住我的枷锁被劈断，掉在地上，众神仙都惊了一下，陵光更是紧张得直接祭出了朱雀镜。

「君上！」一片鸦雀无声中，我听到了玄琛的惊呼。

回头，正对上景和胸口的那片衣襟，「君上？」我也愣住了，不解他的举动。

20.

「去吧。」景和淡淡地看着我，眸子里空荡荡的，什么也读不出来。

靠上他的胸口，我没有伸手抱他，只是把耳朵贴在他的胸前，想再听听他的心跳。

原以为会失望的，却不想我听到了极其细微的咚咚声——是那种不紧紧贴着他，屏住呼吸，就听不到的声响。

我长长地叹了一口气：真不想死啊，我还没与他纠缠万万年呢…

「那我便去了，阿和…」

不知哪来的风，扬起了我披散的头发。没有转身，我一步一步地缓缓后退，看着景和的脸，展臂后仰，往诛仙台下落去。

轰鸣的天雷裹挟着烈火，打在我身上，只一下就皮开肉绽。不，不止是皮开肉绽，我前不久刚被景和治愈的五脏六腑，也被劈得爆裂开来。好疼…

一片混沌中，我又听到那个熟悉的，苍老的声音在说话，这次我终于听清楚了：「曦妍… 曦妍…」一声又一声。

曦妍… 是谁？

恍惚间，落进一个怀抱，免去我身上一大半的伤痛，叫我能勉强睁开眼：

「听到了吗？你父神的呼唤。」景和不知什么时候也跳了下来，把我圈在怀里。

啊… 是了，我记起来了… 这苍老又温暖的呼唤，是父神的声音…

缓缓眨眼，过往的记忆随着雷电和景和的闷哼一起回笼：转世十次，我做过花草鱼虫，做过飞鸟走兽，也做过人，每一次都下场凄惨，不得善终…

一切的一切，皆起于这个正抱着我的仙人… 可我不后悔。

挣扎着张嘴，血从口里流出来，我想起了我做人的那次看过的两句诗：「生当… 复来归，死当…」

景和吻住我，沾了满嘴的血，「不会死，你会回来。」

耳边父神的呼唤停止了，下坠停止了，疼痛停止了，景和的温度也消散了，我彻底陷入黑暗，什么也不知道了。

生当复来归，生当复来归… 要等我，阿和。

- 上卷 完 -


