知乎盐选  前因后果
「阿妍，不是你拉我入泥潭，是我，拖你坠地狱…」那晚纠缠以后她自顾自说的话，景和都听到了，一字不落。
「阿妍，不是你拉我入泥潭，是我，拖你坠地狱…」那晚纠缠以后她自顾自说的话，景和都听到了，一字不落。

随着怀里那团温软渐渐冷却，她的神体也化作光团，急剧消散。景和急忙伸手，再次拢住她的魂魄，一如几万年前她因他受伤而亡，神体消弥时那样。

「躲什么，出来。」景和将那团魂魄护在怀里，又看了眼缩进他衣襟的锁魂链，「去做你该做的事。」

锁魂链极其不愿意地颤动了几下，它在畏惧天雷。可终究无法放任自己主人的魂魄就这样毫无庇护地暴露在外，锁魂链宛如一条小金蛇一般，在景和手臂上蜿蜒着，最后触及那团泛着莹白浅光的魂魄，将她裹住。

踏上袭来的天雷，景和不再继续下坠。用力一蹬，朝上界飞去。

1.

「君上！」众神见他归来，前胸、后背、嘴边，全是血渍，都有些惊慌。

「无妨。」景和擦了擦嘴角，看着指腹上的血痕略略出神：胸前和嘴角，沾的都是她的血，她该有多疼啊…

「君上，魂魄可有收拢？」玄琛从前就与曦妍关系好，是以在确定景妍就是曦妍转世以后，对她多有照拂。

楚望也跟着急吼吼地跑过来，用胳膊肘捅了捅玄琛：「景妍还真是曦妍转世啊！」

见玄琛没回答，他伸手就要去捉被锁魂链包住的白光来看，结果被景和很不给面子地躲开了。

「嗯，三魂六魄。」景和顿了顿，目光越过玄琛和楚望，在后面的神仙里搜寻着，「还差一魄。」

「月妍！」不知是谁惊呼出声，「帝姬晕倒了！」

玄琛和楚望看着景和似笑非笑的神情，迷惑地转头看了眼手忙脚乱的苍梧林众仙：

「月妍帝姬是曦妍上神那一魄的容器？」

「曦妍那一魄这回竟托在了月妍身上？」

景和在原地静立，衣衫下的右手紧紧握成拳，从曦妍神体消散的那一刻起，就没有松开过。

等到一抹赤色从月妍额头分离，在锁魂链周围打了几个转，再一头扎进那团白光，与她合二为一，景和才松了一口气。

2.

「君上！求君上救救臣女！」清辉抱着晕过去的月妍，声音不复从前的洪亮，掺杂着不易察觉的哽咽。

「苍梧帝君早就知道曦妍上神的一魄在帝姬体内，不是么？」景和小心翼翼地把曦妍归位的三魂七魄又收回怀里，「将帝姬藏了几千年，再送到我面前，换得婚约…」

清辉的脸色刷得一下就白了，嘴唇颤抖着：「君上… 君上都知道？」

「意识到我带来上界的小蛇妖可能是曦妍转世，便怕本君悔婚，你可是急切得很。」不顾清辉的脸色，景和平静地看着他，「后来本君闭关，你们苍梧林更急了——如此一个与上界搭上关系的大好时机，你们不可能放过的。」

「知晓曦妍每一世都缺一魄，行事易走极端，你们激她犯错，连她昔日好友也算计上了！」景和说着，难得地有些激动了。

「啊…」楚望惊慌地捂住了自己的嘴，「难怪，我是说景妍身上为何一根红线也牵不出，原是这次缺的一魄与姻缘也有点关系啊…」

「凤凰一族，身份已然尊贵无比了，何苦还要这般苦心钻营呢…」景和叹了口气，声音又恢复平静。

朝着月妍靠近一些，他探了探月妍的灵脉和神识，「万万年前，蛇族偷食你族后辈，哪怕他们的小帝姬嫁与太渊帝，并育有曦妍，事发后也仍旧遭到流放，被打回妖族… 该受的罚，不论身份地位，总也是躲不过的。」

看着月妍的脸渐渐不再与曦妍一模一样，景和摆摆手，放苍梧林一众回去，却罚他们千年内无诏不得再出苍梧林半步。

「她会醒，不过需要时间。她自己那被挤压的一魄挛缩太久，需要时间恢复。」

清辉看着女儿酷似自己的本来容貌，第一次有了做父亲的真实感——倘若一开始月妍就不是曦妍的模样，倘若他知道曦妍的转世死去会让女儿昏迷，他定是舍不得在女儿身上动这歹毒的心思的。

「以后不要再叫月妍了，冲撞上神名讳。」

「臣… 携女月娴，拜谢君上。」月娴才是最开始给他的小女儿取的名字，改叫「月妍」不过是为了取巧… 谁知如今弄巧成拙…

3.

待众神散去，楚望又缠过来：「君上君上，那你这婚约…？」

「自然是不作数的！」玄琛一把扯住楚望，白了他一眼。

「可这… 何故要应下婚约呢…」楚望挠了挠头。他潇洒惯了，心思也单纯，脑袋根本想不了太复杂的事。

「曦妍的一魄与那帝姬的一魄是共存于一具神体的。短短两万年，只要清辉愿意，就可以将曦妍那一魄剥离出来。」景和摸了摸胸口，有些无奈。

「单独一魄一旦离体，又融不进曦妍每次转世的身体，便无法存活，而后就会彻底消散…」

「所以君上是怕苍梧帝君强行将曦妍一魄剥出来，于是将计就计，用帝姬的身体养着上神脱离的一魄？」玄琛神色了然。

景和仰了仰头：「有人把所有的事情都安排好了，亲手呈上，岂有不收之理？」

「可照你小子的脾性，你就这么甘心放过他们了？他们可是害得曦妍丫头这一世又渡劫失败啊~」

人未至，声先闻。

景和回身，遥遥一拜：「赫谦上神。」

赫谦是曦妍父神麾下的一员大将，虽只称他上神，可他其实与太渊同属创世之神。别看他生得一副谦谦君子模样，挥起沧澜刀的时候，便是一尊杀神了。

景和当年能够顺利飞升，当中也有赫谦的点化。所以对于赫谦，景和向来敬重有加，只是他早已同其他创世神祇一般，不大理世事了。

「看在他们好生养着曦妍一魄的份上，罚他们苍梧林思过便可。」景和直起身子，看着自己身上的血污皱了皱眉。

「嗯，的确罪不至死。」赫谦落下来，收了手中折扇，在手里拍了两下，玩味地看着景和。

「如今曦妍这孩子的魂魄，你打算怎么办？十世历劫，都失败了。」赫谦靠近景和两步，手里的折扇又拍拍他的肩，「她这样，是没办法回归神位的。你拘着她的魂魄也没用。」

4.

景和的眼里透出迷茫，这是他飞升以后的近二十万年里，从未出现过的情绪。只是这次，他确实不知要怎么办了…

十万多年前，神魔大战，彼时景和才飞升不算太久，刚做了六万年的天帝。

两军交战，可神仙里出了叛徒——是醉仙宫里那个半魔半仙的神官。魔族看重实力的同时，也看中血统，她血统不纯，不为魔族接纳。

曦妍生来就是上神，天生带着对众生的悲悯，见那半魔半仙的少女无处可去，又对酿酒十分有天赋，便将其收留在了上界，做了个专司供给酒酿的神官。

可谁知这神官不知何时受了魔君的引诱，爱上了魔君。后来魔族蠢蠢欲动，她便做了内应。

不知是不是受了魔君的点拨，她抓住景和未历情劫的弱点，故意让景和撞见她与一小仙欢好，引得景和生了心魔。

这越是纯白无暇，越是只需一点污渍，就能弄脏，景和那时便是一匹无暇的锦缎。

所以他在众神仙面前是睿智冷静的天帝，可背地里要时刻忍受着心魔的侵蚀。此中不堪，他没办法和别人去说…

景和身份重要，再加上曦妍本就对景和有好感，她对景和的关注要比其他仙人细致些，于是追着景和问出了事情缘由。

出于爱慕与愧疚，曦妍强行将景和的心魔纳入体内，免他困苦。好不容易把那心魔炼化在体内，却碰上醉仙宫私开结界，放了魔族将领进来，曦妍强撑着去阻拦，最终虚弱不敌，被重伤。

景和来不及挡住穿透她的刀戟，眼睁睁看着她的神体消散，最后只能敛住她的魂魄。

经此一事，曦妍的父神太渊，怒不可遏，景和也愧疚难当，在后续的战事中，魔族被屠戮殆尽，尽管上界也损伤惨烈。

将曦妍的魂魄保存在灵气充沛的星河间，用星河露和太渊帝的心头血喂养七万年，也终究是铸不出能与其魂魄契合的神体。无奈之下，太渊帝只得送曦妍入轮回。

5.

「景和，送她再入轮回吧。」赫谦看着景和茫然的模样，摇了摇头。

「可…」景和内心是纠结的：若再入轮回，曦妍必不能再走偏，要可以善终才算渡劫成功，回归神位。可她每次轮回，都会有一魄分离，导致她根本不能正常处世——不是太痴傻，就是太极端。

截下景和的话，赫谦的神色严肃起来，再没有了方才的戏谑调侃，「没有更好的方法了。」

「景和，你要去助她！」

「不可！天道不可违！」他又何尝不想助她呢？可天道就是天道，他不能冒然插手，否则他也不会狠下心，任她独自历劫九世。

「景和，你这次已经在插手了。」赫谦表情里尽是无奈：「否则，早在两万多年前，她这次的转世就失败了。」

是的，若景和不去救，曦妍这第十世恐怕又是草草结束。可他救了，却又不敢救到底，总是左右摇摆，最终还是放任曦妍发展，做出极端之举，于是最后又一次不得善终。

「她入你的劫，不该得此解。景和，你的劫，从十万年前开始，就没有真正化去。十万年了，你仍旧困在劫里！」赫谦再忍不住，点出了关键：

「你接她来上界，为她冠上你的姓，护她在身边，利用别人养着她丢失的一魄，忍不住插手与她有关的事，你的心思… 哎… 景和，你要应劫。」

「用锁魂链缚住魂魄，一起送去轮回，可保她这次魂魄完整。」本以为曦妍历劫很快就能回来，没想到景和干耗了三万年在原地踏步。

原是后辈们的事，他不该再管，可他着急！

「景和，你是天帝，你就是天道！且去助她，爱她，渡她。也渡你自己…」

看着赫谦带走曦妍的魂魄送入轮回，景和站在诛仙台边陷入沉思。

又有风吹来，吹乱景和的头发，不知是不是不久前撩动曦妍发梢的那一阵。

- 中卷 完 -

