知乎盐选  风起五洲，山雨欲来
窗外的天很沉，似乎要下雨，风也吹得烈。益州虽然毗邻北边的宣州，可冬天甚少如此，大有些「风雨欲来」的意思。
窗外的天很沉，似乎要下雨，风也吹得烈。益州虽然毗邻北边的宣州，可冬天甚少如此，大有些「风雨欲来」的意思。

我坐起来，满背的黏腻，打开窗户吹风。

自打十岁那年，郢都破了，我夜里就时常做梦。梦里有时是逃亡，有时是断肢，总之漫天的红色，都是人血。

有的时候，我也会觉得梦里隐约有人在唤我，但一醒来脑袋就全都空了，根本想不起来梦里到底有什么，只记得睡梦中曾一片繁杂。

1.

我们大业薛氏，现在虽仍保留郢都，保留皇宫，可八年前开始的那场十六州混战，把大业弄得四分五裂。困守益州以后，宫里就养不起那么多人了，公主们的身边几乎没人伺候。

无事可做，我撑着头窝在椅子里发呆。

「公主，四州共同进犯，陛下要将您送给宣州蛮子，换取宣州铁骑！」莹雪提着裙摆，匆匆赶来找到我，人还没到，就听见她的脚步声了。这要换做以前，是不许的，宫里禁止疾行，行止求静。

「嗯… 知道了。」前几天莹雪跑来告诉我，宣州意图不轨，想踏平益州的时候，我就猜到我可能终于要被送人。可后来四州都有异动，我就不确定会被送去哪儿：

是宣州的萧蒙，端州的钱坤，济州的周不语，还是凉州的石宜？

原来最终还是要送去宣州… 哎，若能送去济州是最好的，周不语好歹是个文人。读书人总还是有些许读书人的清高，待我可能会有礼一些。

「谢谢你，莹雪。」莹雪曾是我身边的贴身宫女，跟了我许多年。大业败落，我那个父皇一路出逃，后来被各州的王重新「请」回皇宫以后，宫里的人就重新编了。

莹雪被重新编进了明华堂，那是早朝的地方。

当然，送她进明华堂，我是废了大力气的，因为就算命运不能为我左右，我也不想缩在后宫里，做一个耳聋目盲的人。死也要死个明白吧！

「只有你还真正把我当成主子。」如今淳帝的女儿，都只是货品。

八年前，大业分崩离析，历经五年混战，礼乐崩坏，如今五州鼎立，相互制衡的局面已然形成。

可益州弱得很，没什么话语权，这么些年一直被打来打去，所以这东明大陆，本质上是四州鼎立。那益州凭什么还能存在？

凭的是这片大陆上的人对正统的执念啊——薛氏统治这里很多年了，具体有多少年，我不清楚，但我知道大业的历史很长，长到半个藏书阁里的书，都与之有关。

除了瀚北萧家，他们没有这个观念。

八年前混战的时候，萧蒙也才堪堪十五，他随其父亲喊过话：皇帝轮流做，今年到我家！就是这句话，吓得我那没用的父皇屁滚尿流。

「公主你可知，陛下今日坐在大殿上，听到宣州萧蒙拜见，说要借他骑兵时，脸都气绿了，忍不住就大骂萧蒙是个狼崽子！」莹雪皱着眉，蹲跪在我脚边，忧心忡忡地拉住我的手腕，「陛下说挑起战事的是宣州，如今说要借我们骑兵的，还是宣州。」

是啊，把事情搞成这个样子，萧蒙到底想要什么呢？

手腕翻转，我挣开莹雪的手：「去吧，回明华堂去。当心被人发现你偷溜出来，是要受罚的。」

我此刻只想一个人静静。

2.

我父皇，淳帝，之所以还能够在益州逍遥快活，光靠着大家对正统血脉的迷信可不够，那只能愚弄百姓。真正身居高位的人，比如各州的王，心里都明白，只要彻底颠覆了薛氏，假以时日，他就能成为新的正统。

所以我父皇虽无能，可心狠。

淳帝的儿女不值钱，阖宫上下谁不知道。尤其是女儿，连名字都没有，只按行序来叫。自打郢都破了，淳帝就开始把不中用的儿子推出去给人杀，杀完大办一场丧事，又或者把女儿送人。

送出去的女儿没一个落得好下场的，比直接推出去送命的儿子还惨。

我行十三，兄长和姐姐们叫我小十三，父皇在朝堂上叫我十三，底下的「臣子们」叫我十三公主。

可我没有再没有兄长了，他们被父皇推出去，杀了个干净。我也没有姐姐了，她们都被送出去，或是笼络下臣，或是寻求庇护。

总之，宫里现在就剩下几个年幼的弟弟妹妹。

只正经当了十年公主，而后这八年，若不是我生得明艳动人，被逃亡路上的父皇当胸一脚，疼得眉头直皱，他发现我比其他姐妹都好看，想把我用在刀刃上，我恐怕早就和那些个姐姐一样，被草草送人，又草草退回，循环往复，直到疯疯癫癫。又或者被折磨得断手断脚，死状凄惨…

一想到这里，我就胃里翻涌，手指也不自觉地颤抖得厉害。

我闭上眼强迫自己冷静下来，可耳边仿佛能够听到横天阙边，端州大军的喊杀声。我静不下来。

横天阙是益州与端州之间唯一一道天险屏障，渡过横天阙，便是坦途，若没有铁骑相助，端州大军便可长驱直入进益州。

而益州，真的没有铁骑。

且不谈骑兵，益州甚至没有一支拿得出手的军队，连凉州都比不上。

石宜虽是最被人瞧不起的商贾出身，可商人也有商人的好，凉州富得流油。他们有的是钱，能够把军队养得兵肥马壮。

宣州有铁骑，不仅如此，他们还主动上门来，要给我们铁骑。可就算挡住了西边的端州，南边的凉、济二州呢？他们不也有动作吗？

我一个被豢养的笼中鸟，着实摸不透外面的风云。

「十三公主！」门口响起太监独有的尖细嗓音，「咱家来给公主报个喜，陛下已为公主觅得良人，今夜就能嫁过去。」

呵，真是讽刺。公主分明是被送人，却要说是嫁人，按照他们这「喜庆」的说法，大姐姐被一次「嫁」给十个人，倒是她的福分了？

「窦公公…」我唤他一声，恭敬地见了礼。这人是父皇身边的大太监，前朝后宫里许多事，都要经他的手过。

大业崩裂前就是这样，朝堂上已无可用之人：宦官当道，丞相死谏，将军寒心。

我想过他们的手脚会很快，却没想到会这么快，如此迫不及待…

他带来的衣服很薄，是瀚北女人的制式，穿上之后会漏着腰。这大冬天的，我真怕自己会被冻坏。

可现下我更怕的，是眼前的窦公公，窦还恩。

屋子很小很小，是从前宫女们住的地方，可如今公主们也住这样的地方了。没有里间、外间之分，床榻、桌子一览无遗。我就在窦还恩面前，背过身去，把衣服一件一件褪下来。

3.

窦还恩的手顺着我赤裸的脊背划了两下，多年前被皮鞭抽烂过的后背狠狠收缩。

那只保养细腻的手在我身上打了几圈转，最终选择停留在我的唇边。

还是那个夜晚，被鞭柄撕裂过的唇角，又开始火辣辣得疼。

「皓腕凝霜雪，十三公主这手腕也生的好看，不比这张脸逊色。」窦还恩放过我的嘴唇，猛地拉起我的手腕。

背着身子，我强忍住把手抽出来的欲望，一动不动地任由他拽着。

「公公谬赞。」等到他终于松手，我飞快地套上那套瀚北服饰，双手掩着露出来的腰，低眉顺目地立在一旁。

他喜欢我的手腕，可八年前的那个夜晚，他捆着我的手腕，捆到最后，手指发紫，手腕上留了发黑的勒痕。他差点把我这双手废了去。

窦还恩这样的恶人，活剐三千刀尚不能平愤。

身上这些不堪的痕迹，用了近一年才养好，现在已了无痕迹。可留在我心里的痕迹呢？我是一辈子都要记着的。

这便是我为把莹雪塞进明华堂而付出的代价。

我找了个自以为巧妙的借口，说明华堂在他窦公公的眼皮子底下，最是安稳，莹雪跟我多年，我舍不得她去做粗使宫女。

可窦还恩说：郢都哪个角落，不在他眼皮子底下？

抬眼看见窦还恩一脸的回味，我恶心得要吐，也害怕得想哭——我虽还是完璧之身，可我倒宁愿用这完璧之身，免去那雪夜里残忍的折磨。

乱世里，皇亲贵胄不值钱，人命不值钱，女儿家的贞洁又能值几个钱？

「走吧，去离院候着，今晚荣宝殿，陛下要宴贵客。」贵客就是宣州来的萧蒙。

披着银白色的狐裘，手里还抱着一只汤婆子，可我仍旧在今年格外凛冽的寒风中冻得瑟瑟发抖。他们给我备的这身衣服，是夏衫。

「冷？」窦还恩回过头，难得好心地问我。

我点点头，又拢了拢身上的狐裘，希望他能听见我的心声，给我换一件厚实的衣服，哪怕是秋装也好。

「那便祈祷时间过得快些，芙蓉帐暖度春宵，到时候就不冷了。」说完，窦还恩阴测测地笑了。

我抱着汤婆子，哆嗦得更厉害了，上下牙极快地磕在一起，发出细细绵绵的哒哒声。

窦还恩看着我的反应，从鼻子里哼出一声，满意地继续领着我往离院去。

离院的正殿里烧着地龙，甫一进殿，我就松了眉头。终究是不敢把我冻坏了，今晚能不能顺利拿到宣州铁骑，叫益州少挨些打，还指着我这副身子呢。

差了个宫女进来陪着我，正殿的门被从外锁上，殿内只留了一扇窗子通风透气，可窗边也是有人把手的。

那宫女哪里都好，叫她捏腿就捏腿，叫她捶肩就捶肩，可她膀大腰圆，看得我委实有些害怕。

但凡我想使什么花花肠子，这位姐姐肯定会拧断我的胳膊。所以我老老实实，不耍花招。

不是我不想，是任何小花招，都没有用，我就是淳帝为此刻准备的，逃不开，避不过，这便是大业薛氏十三公主的宿命。

4.

在离院被关到傍晚。

日头还没完全沉下去，我歪在正殿的罗汉床上，透过唯一一扇打开的窗户，看铺满窗沿边那方天空的红霞。

看起来真暖啊… 眯着眼，我伸手虚握一把。

「十三公主。」随着门口锁链碰撞的几声脆响，窦还恩尖细中带着两分沙哑的独特嗓音戳进我的耳朵，刺得我一哆嗦。

「窦公公。」我忙起身穿鞋，丝毫不掩饰自己的局促，把不安和惧怕都摆在脸上。

门口立着的人身着石青色四爪蟒纹袍，八条蟒绣工极佳，一看就是御赐的好东西。这是文武四至六品官的制式，一个都领侍，四品，窦还恩今日还不算逾矩。

他身后的随侍小心翼翼地为他打着灯，衬得我这「正头主子」更加没有气势。盯着窦还恩的身形轮廓，我是大气也不敢喘。

「宣州那边的的贵客到了，」窦还恩摆摆手，让左右的人退下去，缓缓向我靠近两步，「其中有个叫景和的幕僚，很年轻，不是瀚北人，可深得萧蒙信任，你去，探探他。」

「窦公公，我…」

「还要咱家教你？你们个个都是好好调教过的，关于如何拿到有用的东西，想必不用咱家再多说吧？」

我当然知道他是什么意思——明面上是把我送给萧蒙，可背地里也要我勾着那个幕僚。曾经大业的公主，如今同勾栏里的妓子没什么分别，甚至还不如她们。

窦还恩绕着我，缓缓踱了一圈：「十三你最是天赋异禀，八年前我都还没来得及教，你就已经做得很好了。」

我站着没动，眼皮跳了跳。

被领进荣宝殿的时候，我觉得暖和，可等宴会上众人酒过三巡，我褪了狐裘，沿途的目光剐得我腰间的皮肤生疼，荣宝殿大开的漆门处吹进来的风刮得我脑袋昏沉。

跪在荣宝殿主座下方，我抬头瞟了一眼正前方喝得东倒西歪的淳帝，还有立在他身旁的窦还恩，同时余光瞥见淳帝右手边坐着的萧蒙。

我没见过萧蒙，可我猜得到哪个是他——古铜色的健康肤色、大马金刀的坐姿和这顶顶尊贵的座位顺序，无不在告诉我，这是宣州来的那位贵客。

与他正对着的，是左边的贺丞相，贺今朝。他是先丞相贺梁的儿子。

贺梁是个好丞相，在郢都城破的前两年，血溅朝堂，死谏淳帝收拢宦官的权柄。可贺梁白死了，他的儿子同窦还恩背地里有了勾当，贺今朝一上来就把他老爹的心血全都糟践了。

5.

「这是朕最疼爱的一个女儿，小十三… 嗝…」我那个没用的父皇坐在上首，醉醺醺地开口，还打了个酒嗝。

哎… 大业早就不在了，还自称什么「朕」？各州给些面子，还真就顺杆爬了？

我安安静静地跪着，被他们当成货品交易，斜后方两道直勾勾的目光打量着我，叫我浑身不自在。

在我被又一阵凉风吹得抖了一下的时候，身上忽然罩下来一件带着体温的大氅。

愕然侧头，见到旁边站着一面目清俊的青衣公子。这模样瞧着不像是瀚北那些粗野的汉子，倒像是曾经郢都里，哪个世家大族的贵公子，俊雅无双。

一刹那，熟悉感涌上心头。青衫烟雨客，似是故人来。

这个人就这么静静地望着我，我从没见过他，可莫名心安。

「景和，何故如此？」萧蒙抢在淳帝之前问了话。

「殿下，十三公主… 貌似故人…」我身侧的青衣公子拜了一拜，恭敬地答话。

荣宝殿里霎时沉静，没有人知道他这句话要如何接。

我慌了，想要辩解，可无从开口，因为他只说我貌似故人，却没说我就是故人。我若反驳，倒显得我同他真有什么了。

「景公子的故人，可是与十三公主一般姝艳无双？」贺今朝端着酒杯，笑着开口。

景和又是恭敬一拜，面上是不变的严肃认真：「正是。娇艳明媚、灵巧婉约，一般无二。」

我怔住了，不觉得自己与他嘴里这个需集万千宠爱才能养出来的娇俏女子，有什么关系。等我回过神，只听得萧蒙说：

「你从不曾如此失态。」

萧蒙松了口，我被他宠信的这个，叫做景和的幕僚给要了去。

也算是殊途同归吧，窦还恩不正希望我能去这个景和身边么？这下可正正好了，人家对我有兴趣呢。

6.

益州的冬天虽一贯温和，可终究是不能不穿氅衣的。

随着景和步行在宫道里，我看着他单薄的背影几次欲言又止，终是忍不住叫了他一声。

「大人…」不确定要怎么称呼他。

除了益州，其余四州没有严谨的官僚体系。虽然益州现下也是上下一团乱麻，可那些祖制的壳子还在。

「大人，夜里风大，仔细身子。」说着我就要去解那件氅衣。

「你且穿着，」景和隔着衣袖按住我的手，「你今晚穿得单薄。」

脸腾得就红了：是了，我自己里头穿得更少，如果脱了大氅，决计是要冻病的。可马车只在宫门外候着，离这儿约摸还要走近一刻。

若不是这人走得仓促又一脸不容反驳，我本可以去拿那件狐裘的。

「可是大人，这儿里宫门还有些远，这么冻着，怕是不好…」我的本意是差人回去取那件狐裘。

谁知景和一把横抱起我：「如此，就这么走吧。」

把脸悄悄埋进衣领，挡住了自己惊诧的神色。看着这人正经的表情，我很难觉得他有什么歪心思。

方才还觉得他身子单薄，怕是抱不动我，可直到出了宫门，上了他的车驾，我才发觉他的怀抱竟是这么结实，再次让我心安，隐隐又叫我有些贪恋。

这车驾造价不菲。底下有处空箱，冬天可烧炭，夏天可存冰，都是能工巧匠寻了好料子打的。

我不知道是什么样的好料子，和什么样的手巧匠人。从前只在书里头读过，却没亲眼见过，如今是头一遭。

马车摇晃，我俩对坐无语。

就在我垂着眼要睡着的时候，忽然听到他问我：「你叫什么？」

我心里一愣，来不及纠结他不称我公主，毕竟我算不上什么公主了。开口就答：「十三。」

「这是行序，没有正经名字？」他显然是不信，觉得我在敷衍他。

「大人，大家确实是这么叫我的…」

景和陷入了沉默。

7.

直到马车停下，我发现他带我到了宣州骑兵的军营里，这人都没再开口。

我摸不透他的心思，心里慌极了，咬了咬嘴唇，盯着他看，却不出声。

良久，他安顿我到他的帐子：「军营不比别处，你且将就些时日，我睡案边就好。」

景和指了指靠近门口的一张小几，又拖了屏风过来，隔在床与小几之间。临到转身要走，他状似极不经意地问：

「可愿随我姓景？」

他皱了皱眉，「不姓薛了，随我姓景，就叫景妍。」

我又呆住。这人从出现开始，就一直出乎我的意料，总是猝不及防地敲打着我心底的柔软。

「愿意，愿意的大人，景妍愿意。」我露出欣喜的笑，就要跪他——他给我赐名，我便是他的从属了。

景和虚扶住我，眼神有些游离，点了点头就去了屏风另一头。

我忐忑地和衣而卧。他的帐子里暖融融的，我的脑袋又昏沉起来，很快就睡着了。

又是梦里，断肢、肉泥、马车、残月… 铺天盖地的红浪朝我卷来，打得我茫然无措。然后又是一顿嘈杂，是什么声音…？

花鸟鱼虫、飞禽走兽… 是我？都是我？

「景妍，醒醒。」景和打着灯，蹲在我的床头，见我醒来就松开了我的手：「可是魇着了？」

「大人…」我神情呆滞，似乎还困在梦里。

「梦里有什么？」他一副好耐心的模样。

「记不得了大人，醒来就记不得了…」我似喃喃自语，眼睛依旧空洞地睁着，手指主动攀上他的衣袖。

他叹口气，顿了顿，又问：「可曾读过书？」

「许久以前曾读过一些。」不知道他要做什么，我只能老实回答。

「往后就还跟着我读书吧，不必叫我大人。」

我看着他，那张脸在灯影里朦胧起来，叫我越发觉得熟悉。

「先生…？」我试探着改了口，见他垂眸沉思了一会儿，没有反驳，我又大着胆子叫了一声。

他没应，起身往外走，我翻身下床，跪在地上，一把牵住他的衣摆：「先生救我脱苦海，景妍愿做先生手里的刀刃。」

不知道他在谋求什么，但我觉得我对他定然有用，不然枉费他在荣宝殿顶着风头要下我。

与其被窦还恩要挟着，倒不如「投了敌」。我下意识觉得跟着他混，我或许还有出头之日。总之走一步看一步，我做的一切都是为了让自己过得好一些。

「起来，不要你做刀刃。」景和握着我的肩，不重，却很坚定。

「睡吧。」最后撂下两个字，他没再看我。侧身越过屏风时，我看到了他眼里映着的火苗。

8.

次日醒来，床头放了一套益州女子的常服。不是宫里头贵人们常穿的绫罗绸缎，也不至于是粗布麻衣，我不知道这是什么料子，摸在手里细细的，很舒服。

卸下手腕上叮叮当当的一大串，又脱了昨晚瀚北女人的夏衫，钻进景和留在这里的衣裙，我浑身都自在起来。

绕过屏风，案边早就空了，我并不知晓他去了哪里。

在原地站了一会儿，撩开帘子出去。门口左右两边分别立着一名少年和一名少女，他们俩见我出来，齐齐向我行礼：

「夫人，今早窦公公来了，公子已经去了。」

「夫人」二字惊得我往后退了一步，连忙摆手：「不不，我不是什么夫人…」我只是个礼品罢了。

那二人相互对望一眼，少年开口：「我叫叶里，她叫花间。」

少年指了指身旁的少女，「公子吩咐，今日起我们兄妹随侍姑娘左右。」

我默了一会儿，点点头，「先生有心了，那便有劳二位。」

很久没有被人这么周到地照顾过了。来这儿之前，我都是自己打水梳洗，偶尔还要照顾年纪小的弟弟妹妹。

「叶里花间，真好听。一听便晓得是一家人。」我看着镜子里少女的面容，觉得她和她哥哥都不像是瀚北出身。斟酌半天，尝试着开口搭话。

「是公子取的名字。」花间手指翻飞，替我挽了一个端庄淑雅的发髻，「我和哥哥都是公子从死人堆里捡回来的。」

竟是… 如此吗… 受过景和这般恩惠，这二人当是他的心腹了吧。

两人年纪都不算大，可行事沉稳，想来定然有什么过人之处，景和应当把他们教得很好。

「今日这发髻…」我摸了摸簪在一旁的石榴钗。

「姑娘，且随我去见公子和窦公公吧。」花间冲我笑笑，扶我起来，提我系上氅衣，领着我往外走。

哦，我忘了，窦还恩来了，我是要去见见他的。这发髻是应当端庄正式些。

走在路上，我第一次知道军营的模样。沿路都有威风凛凛的瀚北军士巡逻，我看着，莫名就有安全感，仿佛行走在他们中间，没有人能伤得了我。

不知走了多久，我到了一个白色的帐子前，叶里和花间停下脚步，示意我进去。

这军营里的帐子都长一个模样，连景和住的也是这样白白的一只，我根本就分不清他们之间的区别。

萧蒙不在，窦还恩同景和对坐在帐内。见我进来，窦还恩难得地起身向我行礼：「十三公主。」

我一时不适应，站在门口有些别扭。

景和过来牵住我的手，拉着我坐到他身旁，继续同窦还恩寒暄。

指了指一旁的箱子，景和面带笑意地望向我：「窦公公今日送来的，你去看看，喜不喜欢。」

9.

我在窦还恩毒蛇般的目光注视下，缓缓打开了那只箱子。

没什么新鲜，不过是些珠宝首饰和衣服，只不过都是按照正经公主制式来的，比我先前在宫里用的要好上许多。

「这些东西，公主可还喜欢？」又是那尖细又沙哑的声音，我手臂上的鸡皮疙瘩爬了起来。

「喜… 喜欢。窦公公有心了。」我没有抬头，背对着窦还恩，「不知宫里父皇可还安好？」

窦还恩答「安好」。

我又问弟弟妹妹们有没有不乖。

窦还恩又答「乖顺」。

来来去去，我们之间总离不开宫里那几个无关紧要的人。景和不知什么时候离开了，意思仿佛是让我们放开了聊，不必束手束脚。

「十三，这景公子对你很是看重啊…」见景和出去，窦还恩又贴近了我才说话。

「窦公公… 我，我们昨晚什么也没发生。」在他不怀好意的打量下，我什么都招了。

「你知道自己现在在哪里吗？」窦还恩转了转手上的扳指，他每次起坏心思的时候，都会这么做，「在宣州要借给我们的三千铁骑营里。」

「我知道你好奇萧蒙为何不在。他回宣州大军的军营了。大军两日后开拔，借道益州，直奔凉、济二州的交汇处。」

听到这里我好像隐约猜到宣州的意图了，也大概能知道窦还恩此行是要我做什么。

「两日，你想办法把景和留在这里，不要让他跟着萧蒙。」

短短两日，我与景和素昧平生，他凭什么就会被我留在益州？

萧蒙倚重他，所以他绝非耽于女色的泛泛之辈。窦还恩这是在为难我。

「窦公公，景公子他怕是不会为我所困。」

「没让你用美色困住他，只是让他在益州多耽搁几日，赶不上大军开拔罢了。」窦还恩啧了一声，仿佛在嘲讽我的愚笨。

我怯怯地看着他，唯唯诺诺的模样又引得他面上一阵不耐。

「没用的东西。」他啐道，「生母下贱，白生了一副好皮囊。」

他不提我都要忘了自己的生母，只是一个出身低微的洒扫宫女。因有几分姿色，得了醉酒淳帝的临幸。

我这副容貌，不像我的生母，也不像淳帝。若非生母身世清白，淳帝幸过以后，有专人看管，否则任谁都不会觉得我是淳帝的孩子。

「全凭公公吩咐。」我放低了姿态，语气里尽是讨好，仿佛生怕遭了他厌弃。

窦还恩依旧转着那只翡翠玉扳指，不知是想到了什么，脸色忽然好起来：「十三，倘若景和真是个正人君子，你要尽量守住自己的贞洁，不到万不得已，不可交予他。」

「是。」我没有一丁点贵胄的骄矜。


