6.2 区块链中的零知识证明应用 - 区块链浪潮：连接技术与应用 - 知乎书店
在区块链上的交易中，如比特币和以太坊网络，除了使用地址来替换交易双方的真实身份，使得交易具有部分匿名性以外，发送、接收地址和金额都是已知的，别人有可能通过网络上的各种信息和现实世界发生的交互记录等，将比特币地址和真实身份对应起来，也因此具有隐私暴露的隐患。
6.2 区块链中的零知识证明应用
在区块链上的交易中，如比特币和以太坊网络，除了使用地址来替换交易双方的真实身份，使得交易具有部分匿名性以外，发送、接收地址和金额都是已知的，别人有可能通过网络上的各种信息和现实世界发生的交互记录等，将比特币地址和真实身份对应起来，也因此具有隐私暴露的隐患。Zerocoin 设计了一种全新的思路，无法通过交易历史分析来获得用户真实身份。Zerocoin 里需要消耗一定价值的要交易的货币，以生成具有独特序列号的一枚零币。零知识证明可以在不透露花费了具体哪个货币的基础上，验证出你的确花了这笔钱。为了将这笔钱转给他人，逻辑上需要使这枚零币不能再被别人花费，零币的办法是大家共同维护一个作废列表，存着所有已经花费的零币的序列号。矿工在验证这笔花费交易时，运用零知识证明的方法，不需要知道具体花掉哪一个零币，也可以验证零币的序列号是否在作废列表里。由于花费交易并没有输入地址和签名的信息，在整个交易过程中，矿工也并不知道这个零币的来源，因此也就难以对交易历史进行分析而获取用户身份。

在零币里，交易的金额是可以知道的，而采用 zkSNARKs 技术的 Zerocash 连交易金额都可以隐匿，账本唯一公开记录的内容就是交易的存在性。可以证明对于 NP 中的所有问题存在 zkSNARKs。它引入了多项创新技术，使它们可以在区块链中使用。最重要的是，zkSNARKs 减少了证明的大小和验证它们所需的计算量。它的过程可以简述如下。

（1）将要验证的程序拆解成一个个逻辑上的验证步骤，将这些逻辑上的步骤拆解成由加减乘除构成的算数电路。

（2）通过一系列的变换，将需要验证的程序转换成验证多项式乘积是相等的，如证明t（x）h（x）=w（x）v（x）。

（3）为了使得证明更加简洁，验证者预先随机选择几个检查点 s，检查在这几个点上的等式是否成立。

（4）通过同态编码  加密的方式使得验证者在计算等式时，不知道实际的输入数值，但是仍能进行验证。

（5）在等式左右两边可以同时乘上一个不为 0 的保密的数值 k，则在验证t（s）h（s）k等于w（s）v（s）k时，就无法知道具体的t（s）、h（s）、w（s）和v（s） ，因此可以保护信息安全。

不同于 Zerocoin 的密码学原语 RSA 累加器，zkSNARKs 技术较新，未经广泛验证，存在风险，同时由于更强的匿名性， Zerocash 的漏洞更难发现，和 Zerocoin 相比，Zerocash 由于交易金额信息也是未知的，所以如果有攻击者无限制地发行零钞，这样的情况是无法检测的。

除此以外，Zerocoin 和 Zerocash 均需要提前内置生成参数，用户在使用这些网络的时候，必须信任这些参数没有被泄露，但是一旦这些参数被泄露，整个网络将面临毁灭性打击。复杂的信任设置使得 Zerocash 存在争议，即使他们设计了一套「仪式」（例如录下砸坏存有密钥计算机的过程）来证明自己的安全性。

可能的解决办法包括利用像英特尔 SGX 和 ARM TrustZone 这样的现代「可信执行环境」。就英特尔的 SGX 技术而言，即使应用程序、操作系统、BIOS 或 VMM 遭到了破坏，私钥也是安全的。除此以外，最新提出的 zkSTARKs 技术不需要进行信任设置。

根据 zkSTARKs 白皮书中所述，zkSTARKs 是首次实现可以不依赖任何信任设置来完成区块链验证，同时计算速度随着计算数据量的增加，而指数级加速的系统。它不依赖公钥密码系统，更简单的假设使得它理论上更安全，因为它唯一的加密假设是散列函数（如 SHA2）是不可预测的（这一假设也是比特币挖掘稳定性的基础），因此也使其具有抗量子性。作为一种新颖的技术，和 zkSTARKs 一样，它也需要经过时间的检验。

