《敛绪怀芳倚玉楼》花梦黎秦慕白
秦慕白问道。

他走在她前面，她看不清他的神色，有些踌躇不安的应了声，“是。”

秦慕白闻声，却停下了脚步转头看向她，花梦黎低着头像个做错事的小孩一般，让他到嘴的责怪又吞了下去。

他就这么盯着她，心思也是混乱。--------------- 文章来源工号~ 彬阅文学；搜；花梦黎 -------- 阅读


明明眼前站着的就是他所想之人，这一刻，却又觉得那么的遥远。

直到她要成婚，满朝文武皆知，他却是最后一个知道。

他私下问过她，她的回答密不透风，敬畏有加。就仿佛换了个人似的，也好似断了七情六欲一般。

可现在，她又是以前模样，会错愕，会脸红，虽然对他也是惧怕，但这惧怕中还带着几分果敢。

就仿佛之前他询问之人另有其人一般。

“回圣上，是。” 花梦黎垂了垂眸。

她好想把所有真相也告诉他，可是她不敢，也不能。

花家上下这么多人的性命，又怎能拿出来赌？

“你这几日……”

“圣上，小心！”

秦慕白话还没说完，敏锐的花梦黎发现了一枚射过来的箭，她一把打掉。

不多时，他们被一群蒙面人包围住了，那群人目露凶光，目标也是朝着秦慕白而来。

征战数年，花梦黎还是有些底子，她护住秦慕白说道：“你先走，我断后！”

秦慕白目光一沉，“朕不会丢下你。”

花梦黎抬头看着他，还不给他们多言两句，那群人杀了过来。

这群人明显是冲着秦慕白而来，他们也知道花梦黎不太好惹，于是声东击西。

一些人拖着她，另一些人对付起秦慕白了。

也就是这时，花梦黎才惊觉，原来皇上不是只会吟诗作对，他武功也不差。

暗中保护的锦衣卫也出现了和那群蒙面人打了起来。

花梦黎正和人拼搏中，有人偷袭到她身后，眼看着那一剑就要朝着她刺来的时候，猛地，她被人一把抱在怀中。

他怎能容许有人伤她一分一毫。

可他却受伤了。

鲜艳的液体渗透了他白皙的锦袍。

花梦黎在他怀中惊恐万分。

堂堂一国之君，竟然为了救她，负了重伤！


