【全文完结】仙侠师徒虐恋🔥替身历劫梗 《星河漫漫落九幽》 洛九幽🔻长华
第 1 章 不要让他看到

桃花树下。

洛九幽端坐着，在画一幅画。

她已经画了很久，也已经画到了尾声。

画中那个男子，一袭白衣，一手持萧，一手拿剑，画中也有桃花树，树下，他看着她，拈花一笑。

洛九幽看的有些痴了，现在，就只剩下最后一笔。

就差额头眉间上的那一道闪电。

突然，一道冷冽的声音响了起来。

“师父。”

墨寒凛穿着一袭黑衣，面无表情地走了过来。

他所过之处，连地上的桃花，也染上了一层黑气。

洛九幽抬眸看着他。

墨寒凛口中喊着师父，对于她这个师父，却没有一点尊重的意思。

他看见洛九幽的那张画，不由冷笑了一声：“师父又在画我？怎么，平时还不够你践踏？”

洛九幽有些无力：“我何曾践踏你？”

墨寒凛冷冷看了她一眼：“今天又是十五，是什么日子，你我心知肚明。”

洛九幽有些难堪地咬住了下唇：“并...... 并不着急在现在。”

“你不着急，我着急。” 墨寒凛冷笑了一声：“早点开始，早点结束。难不成，还要我晚上再来见你一次？你不嫌麻烦，我还嫌恶心。”

洛九幽抿了抿唇：“那...... 那也随你。”

“那尊贵的师父，你为什么还不脱？” 墨寒凛的声音中透着些冷。

洛九幽微微一颤：“在这里？”

“要不然呢？” 墨寒凛走上前，抓住她的发钗，轻轻一拉，就有万千青丝垂下，美不胜收。

墨寒凛的心底，却只有一片冰冷。

这个女人，是这天地间第一株墨莲所化，号称是九幽仙子。

仙子？

何其可笑！

本质上，不过是个蛇蝎心肠却惯会装模作样的女人。

“脱。” 墨寒凛面无表情地说道。

洛九幽有些无力：“不要在这里。”

“不要在这里？你是在求我？当初，媚儿求你不要杀她的时候，你听了吗？” 墨寒凛抓着她头发的手，微微一紧，洛九幽露出一个有些痛苦的神情。

“媚儿，也是你的弟子！几百年了，她对你，可曾有一丝不恭敬？可你呢，你刺入她心口那把剑，可曾有一刻迟疑？” 墨寒凛低吼着：“师父，杀了媚儿，你可曾有一丝后悔？”

连着几个问题，撕心裂肺。

洛九幽神情痛苦，却没有一丝犹豫：“再来一次，我照样杀她。”

“好，很好。” 墨寒凛气的浑身发抖：“好一个道心通明的九幽仙子，杀害自己的一个徒弟，又强占另一个徒弟，这就是你的道！”

墨寒凛双目发红，毫不犹豫地撕开她的华裙。

洛九幽一直平静地看着他，像是看着一个迷途的孩子。

“你这表情，我很不喜欢。” 墨寒凛眸光一寒，突然，他指尖射出一道黑气，直冲桌上的画卷而去。

原本一直很淡然的洛九幽，突然疯了一般发出惊呼：“不要！”

画悬浮了起来，挂在半空中。

———————————————————

本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网, 本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！

————————————————————

他没有毁了画，洛九幽松了一口气。

“师父对我，果然是情根深种，就连一幅画，都能让你这么紧张。” 墨寒凛冷笑了一声：“既然你这么喜欢这幅画，那就这么悬浮在这里吧。好让你随时随地能够欣赏到。”

洛九幽浑身颤抖了起来。

那样污秽的画面，怎么能让他看到。

“不可以。” 洛九幽颤着：“徒儿，求求你，把画收起来，好不好？”

“为何要收？” 墨寒凛轻笑了一声：“师父，你本人都不知道和我做过多少不知廉耻的事情了，你还怕一副画看到？”

更何况，画中人还是他。

“徒儿！” 洛九幽紧紧抓住他双臂：“任何事情我都可以答应你。你...... 你要什么花样都可以。把画收起来，求求你，把画收起来。”

很快，洛九幽就发现，她错了。

她不该哀求他。

因为，她早该知道的，越是让她痛苦的事情，他就越是迫不及待。

第 2 章 不择手段得到她

“师父。” 墨寒凛笑了：“我最喜欢的，就是你这样痛苦求我的样子。待会，你还会求我的。”

他将她的衣衫撕裂，将她压在桃花之上。

黑气缠绕着墨寒凛，都不需墨寒凛另做些什么，和这些黑气碰触的刹那，洛九幽洁白的肌肤上，就开始出现了一道道黑痕。每一道黑痕的出现，代表着的，就是挖心刺骨的疼痛。

虽然已经不是第一次遭受这种痛苦，但洛九幽的脸，还是不由白了起来。

“很难受吧？” 墨寒凛声音阴冷：“被视为父母的师父，亲手杀害，媚儿当初的痛苦，你还只尝到了千万分之一。”

他死死抓住她的肩膀，剧烈的力量，仿佛要把她撕裂。

洛九幽躺在那里，面前就是那副她亲手画下的画。

莫大的痛苦将她席卷，洛九幽有些颤抖地闭上了眼睛。

她不知道她做错了什么，只希望，这一切，可以尽快结束。

不知过了多久。

这场酷刑终于结束。

洛九幽身上，红痕黑痕交缠在一起，看起来格外恐惧，剧烈的痛苦，让她整个人蜷缩了起来。

墨寒凛身上的黑气已经消失，取而代之的，是最真纯不过的仙灵之气。

他居高临下地看着洛九幽，不由冷笑了一声：“不要在我面前装模作样了！你把我从凡间带上来，又在我身上做下手脚，让我每个月，都要遭受万蚁噬心之痛！我不来找你，那可怕的黑气就不会消失，我就只能生不如死地挣扎着。师父，你为了得到我，的确是煞费苦心！你说，若是天下人，看见了这幅不知廉耻的模样，是否还会尊称你一句仙子！”

墨寒凛的心头，满是恨意。

他和苏媚儿本是青梅竹马，遇到洛九幽的时候，她就已经是高高在上的九幽仙子。她收他们为徒，教他们仙法，助他们铸就仙身。那时候的墨寒凛，对洛九幽是何等的尊敬，何等的崇拜。媚儿也和他一般，将洛九幽视作最亲的人。

然而。

突然有一天。他最最尊敬的师父，没有任何解释，一剑刺进了苏媚儿的胸口。墨寒凛赶到的时候，只来得及看见那柄握着洛九幽手里，还在滴着血的剑。

苏媚儿，当着他的面，香消玉殒。

他不解，他愤怒，他一遍遍问洛九幽这是为什么。

洛九幽没有给他任何回答。

后来，他明白了原因。

那日，他身体里出现了一种莫名的黑气，黑气会给他带来剧烈的痛苦，而这个女人，就趁着机会，强占了他！

那夜之后，他发现她洞府里的密室，密密麻麻，挂着全是他的画。

这些画数量极多，绝不是一朝一夕画出来了。

这个女人，竟是看上了他这张皮囊，而且，对他垂涎已久！

可他心里，只有媚儿一个人，所以，便杀死了媚儿。

现在又让他每个月，都遭受黑气噬心的痛苦！

这种痛苦，只有和她双修才能缓解。

何其可笑。

谁能相信，这便是人人称颂的九幽仙子的真面目！

墨寒凛眸光血红地看着洛九幽。

他被迫着一次一次和她双修，他尚且未说痛苦，这女人倒是次次装的痛苦不堪。

真是好强大的演技。

洛九幽依旧蜷缩着，一言不发。

墨寒凛冷笑了一声，扬长而去。

不知过了多久。

洛九幽颤抖着爬起来，她小心翼翼把地上的画卷收了起来。

她紧紧地将画卷压在心口，无声地痛哭着。

明明是同一个人。

为什么。

会这样。

黑气在胸口冲撞着，洛九幽小心翼翼地收好画，重新盘坐起来。

那黑气，并不普通，乃是最世界上，最清纯的煞气！

她不知道墨寒凛体内，为什么每个月都会出现那样浓烈的煞气，但他现在是仙身，一直被煞气侵袭着的话，会出大问题。

洛九幽的本体是墨莲，可以祛除世间一切污秽，煞气也在这个范围之内。但是，她的修为太高，墨寒凛是她强行铸的仙身，连仙界最寻常的小仙都不如。她无法通过常规手段替他祛除煞气，那需要同等的仙灵之气，而他太过弱小，这两股气若是交汇，他会死。

洛九幽没有办法，就只能想到身体交融的办法。

她是最纯净的仙灵之体，每一次交融，墨寒凛不但能祛除煞气，还能获得莫大的好处。

而她......

洛九幽勉强祛除那些黑痕，然后，生生吐出了一口血，脸色，比先前还要惨白。

第 3 章 苏媚儿

那煞气太过可怕，墨寒凛的身体，多少遭受了一些损伤，所以，每个月在双修的时候，洛九幽都会用本源灵力，帮他修复身体。

本源灵力，是她最本质的力量，这几年为了替墨寒凛修复身体，一直都处于入不敷出的状态。因着本源灵力的缘故，修复身体之余，墨寒凛的实力也以一种可怕的速度增长着，可她每一次和墨寒凛双修，都会虚弱上好几天，实力，也会下降不少。

此刻，煞气还未完全炼化，洛九幽将煞气压在体内，摇摇晃晃地站了起来。

她得立刻回到洞府，专心炼化煞气。

两天后。

煞气还未炼化完，洞府外，就响起了冷漠的声音。

“让开，我找师父有事。”

是墨寒凛。

洞府外的仙童一脸紧张：“仙子吩咐了，要闭关修炼。不允许任何人进入。”

“我要进入，你敢伤我？” 墨寒凛冷声说道。

仙童咬着牙，“真的不可以。”

“不可以？” 墨寒凛冷笑了一声：“我偏要闯。”

他扬起手掌，剧烈的仙灵之气在他手中集中，最后，猛然攻击向了洞府大门。

门口有洛九幽布下禁制，墨寒凛如今的实力，还和她差不少，这大门，纹丝不动。

墨寒凛面无表情地再度发起了攻击。

虽然没什么用，但是他相信，这边的动静，洛九幽定然是听到了。

果然。

又过了一会，门上的禁制悄无声息地消失了，墨寒凛冷笑一声，大步走了进去。

“你找我什么事？” 洛九幽看着他，脸色仍是苍白地如同白纸一般。

那煞气，现在还未完全炼化，但墨寒凛要见她，她也只能继续强压着。

“有事。” 墨寒凛面无表情地说道：“我的实力增长地太慢了。我要西海那头恶龙的龙珠。有了那颗龙珠，我的实力能增长不少。作为师父，你有责任能帮我提升实力。”

洛九幽愣了一下，轻声说道：“那凶龙并不好对付，和他战斗，我恐怕也会受伤，仙魔大战随时有可能开始，我的实力，不能出现太大的问题。”

这几年，为了替墨寒凛压制煞气，她已经损耗了不少修为，如今仙界上古众神沉睡，她算是最强战斗力之一。如今她为了替墨寒凛疗伤，修为已经下降不少，好在，魔界的那位魔君，数年前刚被她重创了一次，所以，她勉强还是能压得住对方的。

如果因为跟那凶龙打斗，导致重伤，那便不一定了。

“我说了，我要那龙珠。” 墨寒凛冷笑了一声：“你可以不去。我修为不够，活着也没什么意思。”

说着，墨寒凛竟然开始散去浑身的仙灵之力。

“不要。” 洛九幽的面色微白：“我...... 我去就是了。”

“很好，我等你的消息。我只给你三天时间，三天后看不见龙珠，我不能拿你怎么样，却能拿我自己怎么样。” 墨寒凛冷冷地看了她一眼，转身离去。

他知道，这个女人会去的。

她对他的痴迷，简直到了无所不依的程度。

只可惜，他却只觉得恶心！

三天......

洛九幽沉默了。

原本想着，压制了煞气再出发。

可那凶龙位于西海之极，路途遥远异常。以她的能力，三天时间，也只能堪堪来得及。

洛九幽出发的时候，墨寒凛透过窗口遥遥送了送她，旋即就泛起了一丝冷笑。

“墨哥哥，师父对你那样好，你不心动吗？”

门口的侍女突然走了进来，轻声说道。

“心动？我恨不得吃她的肉，喝她的血！” 墨寒凛眸中的戾气一闪而逝，看向女子时，却是前所未有的温柔：“媚儿，你说得对，等我的修为超过了她，她就不能再拿我怎么样了。到时候，我们就能永生相守。”

“墨哥哥。” 侍女一脸感动，面容竟慢慢发生了变化，最后，成了一个魅色惊人的女子。

她直接扑进了墨寒凛的怀中。

墨寒凛紧紧抱着她，温声说道：“日后，我一定会找到更好的方法，让你拥有真正属于自己的身体。”

苏媚儿柔声说道：“我本该魂飞魄散的，也是机缘巧合之下，魂魄才进入了墨哥哥常年佩戴着的玉佩，现在，我又有了一个身体，可以和墨哥哥一直相守，对我来说，这就已经足够了。”

墨寒凛想起洛九幽那张脸，突然冷笑了一声：“不够，远远不够，媚儿，我会让那个女人，付出代价的。”

“墨哥哥，我相信你。” 苏媚儿抬头，一脸依赖地看着他。

墨寒凛心中一动，迫不及待地将她抱了起来。

第 4 章 撞破

三天后。

洛九幽拖着沉重的步伐，慢慢走了回来。

三天的奔波，再加上激烈的打斗，虽然成功得到了龙珠，她也受了重伤。

一路赶到这里，她已经连飞行状态都无法保持，只能慢慢行走。

洛九幽拿出那颗犹自带着血污的龙珠，唇角露出一个清浅的笑容。

其实，墨寒凛也只是太想增加修为了而已。

有这颗龙珠在，他一定会开心的吧？

想到这里，洛九幽迫不及待地想要去见他。

可是，看着龙珠上面的血污，她犹豫一下，到湖边将龙珠上的血污，洗的干干净净，这才重新微笑了起来。

这几年，她和墨寒凛之间的矛盾越来越大，洛九幽也不知道该怎么去缓解。

她想，或许这颗龙珠，能成为一个契机吧。

靠近墨寒凛居所的时候，洛九幽下意识地停了停。

墨寒凛喜欢凡间的房子，所以，他居住的地方，雕梁画柱，美轮美奂，不像她的洞府，白茫茫一片。

洛九幽想。或许，她也该做出一些改变。

在洞府里，也加些凡间的东西怎么样？

或许那样，墨寒凛会更愿意到她那里去。

洛九幽一边想着，一边慢慢往里走。

墨寒凛住的地方，只有一个小仙伺候着，这是墨寒凛自己的要求，洛九幽自然不会拒绝。

但是此刻。

这小仙却没有在门口守着，往里走，一路都没有人。

洛九幽不由微微疑惑了起来。

她一路继续往里走。

突然，一道奇怪的声音响了起来。

这声音......

洛九幽的脚步停了下来，脸色一下子变得很难看。

男子的喘息声，和女子的娇吟声，清晰地在她耳边响起，不用看就知道，里头在做着什么事情！

可这里！

是墨寒凛的居所。

他......

洛九幽有些难以相信，虽然脚步有些虚浮，但她还是捧着龙珠，一步步地走了过去。

站到门前，那声音更加清晰。

洛九幽抬起手，缓缓推开了门。

门内，春色无边。

两具胴体上下交织着，浑然忘我。

洛九幽看着墨寒凛的脸，一时有些站立不稳。

他...... 怎么能用这具身体，用这张脸，做出这种事情！

“墨哥哥。” 那女子突然侧了侧头。

洛九幽看清那女子的脸，面容骤然改变。

这女子不是别人，正是被她亲手斩杀的苏媚儿。

洛九幽二话不说，汇聚最后的力量，一道幽蓝色光芒，猛然朝着苏媚儿袭击了过去。

第 5 章 强取

“啊！” 苏媚儿害怕地颤抖了起来。

“洛九幽！” 墨寒凛冷笑了一声，挥手，轻松破了攻击。

如果是平时，他自然做不到，但是此刻的洛九幽，连站立都很难，她依然是强弩之末了。

“墨寒凛。我要杀了她。” 洛九幽冷声说道。

墨寒凛阴冷地看着她：“你当着我的面杀了她一次，现在，还想当着我的面，杀她第二次？师父，你莫要太过分了。”

洛九幽咬了咬牙：“墨寒凛，她是魔君的一道散魂！她的手法很巧妙，最初连我也被瞒了过去，后来她露出一些端倪，才被我抓住机会斩杀！难怪你身体总是会出现煞气，原来，是她一直在你身边！”

“煞气？你在胡说什么。” 墨寒凛冷声说道。

“就是那不断折磨着你的黑气，” 洛九幽解释道：“这煞气应是魔君的本源力量，因此格外精纯。”

煞气？

墨寒凛狐疑地皱了皱眉头。

“墨...... 墨哥哥。我不是什么魔君的散魂，我，我是你的媚儿呀。” 苏媚儿害怕地颤抖了起来。

墨寒凛眸光微柔：“我们从小青梅竹马长大，你是不是魔君，我能不知道吗？这个女人，只是找个借口，想要再次杀了你！”

“墨哥哥，求求你，保护我。我不想再死了。” 苏媚儿哭着说道。

她这个样子，让墨寒凛彻底心疼了起来。

他用被子裹住苏媚儿，又随意披了件长袍，面无表情地，走到了洛九幽面前。

洛九幽面色微白：“徒儿！魔族最擅长蛊惑人心，她......”

“够了。” 墨寒凛挥手，狠狠地给了洛九幽一个巴掌。

洛九幽体内，现在一丝灵力也无，竟是生生挨了这一掌。

墨寒凛有些意外。

这女人，竟是没躲开？

“墨哥哥，她好像受了重伤。” 苏媚儿小声提醒。

墨寒凛看了看她手中的龙珠，了然。

看来，那凶龙，真的是不好对付。

“高高在上的九幽仙子，竟然也有这么狼狈的时候。师父，你可曾料到你有这么一天？” 墨寒凛冷笑了一声，面无表情地掐住了洛九幽的脖子。

洛九幽有些痛苦地皱了皱眉头。

“你要杀媚儿？只可惜，你没有这个能力！你现在，应该要担心，我会不会杀你才对。” 墨寒凛冷然说道。

洛九幽一言不发，她默默抽出一丝龙珠里的力量，猛然朝着苏媚儿攻击过去。

“啊。” 苏媚儿受了一击，猛然吐出一口血来。

墨寒凛心头巨震，他将洛九幽扔到一边，有些紧张地跑到苏媚儿身边。

“墨哥哥，我，我是不是又要死了？” 苏媚儿有些虚弱地说道。

“我不会让你死！” 墨寒凛的脸色彻底沉了下来：“这个女人的本源灵力，有救人的功效，我去取出来。”

洛九幽意识到他想做什么，她神情微变，想要继续抽取龙珠中的力量，但是，抽取是需要一个时间的，上一次能够成功，是墨寒凛没有戒备，这一次，墨寒凛第一时间反应了过来，轻而易举，就把龙珠从她手中拿走。

“这是你为我拿的，本来就是我的。你说对吗？” 墨寒凛神情狰狞。

“还给我。” 洛九幽咬了咬牙：“那个女人，她......”

墨寒凛的眸底闪过一丝厉色，突然伸手，直接按在了洛九幽的眉心处。

洛九幽痛苦地惨叫了起来。

她本体乃是一朵黑莲，后来她化身成神，最初的黑莲就成了她的本命法器，蕴藏着她的本源灵力。墨寒凛，他竟然在强行抽取她的本源灵力。

原本，他是做不到的。

但是，一来，她现在实在太过虚弱，没有任何反抗能力。

二来，墨寒凛的灵力，和她系出同源，那本源灵力，就不受控制地被牵引了出来。

本源灵力被抽出了一些，墨寒凛将她扔到一边，捧着那灵力，就拿给了苏媚儿。

“谢谢墨哥哥。” 苏媚儿小心翼翼地吞下灵力，伤势却没有任何好转。

“墨哥哥，好像没有用。” 苏媚儿可怜兮兮地说道。

“没有用？那就是还不够。” 墨寒凛冷冷地看着洛九幽：“媚儿受伤，是你的过错。接下来，你就尝尝，自作自受的滋味。”

第 6 章 为什么

墨寒凛的手，又一次放在了洛九幽的眉心处上。

剧烈的痛苦再度来袭。

洛九幽死死咬住牙关，不肯再发出声音来。

这一次，墨寒凛没能再次抽离出本源灵力，他的脸色不由难看了起来。

“墨哥哥。” 苏媚儿脸色苍白：“她毕竟是上古神灵，黑莲又是她的本命法器，能抽离出些许灵力，已经是幸运了。要更多灵力，除非......”

苏媚儿迟疑了一下，不再往下说。

墨寒凛的眸底，却闪过一丝狰狞的狠色。

他冷声说道：“除非...... 将这黑莲，彻底从她的眉心剜出来！”

洛九幽有些难以置信地看着墨寒凛，声音微微有些发颤：“墨寒凛！你要做什么？！”

“墨哥哥，她毕竟是我们师父，这种事情，还是太残忍了。” 苏媚儿说着，就剧烈地咳嗽了起来。

“媚儿，你没事吧？” 墨寒凛担心地扶住她。

“我没事。” 苏媚儿一脸的虚弱。

墨寒凛让她靠在床上，然后，冷声说道：“你把她当师父，她一剑刺杀你的时候，却没有把你当徒弟。此刻，你的重伤，也是拜她所赐，拿她一朵黑莲替你疗伤，理所应当。”

墨寒凛，又一次走到洛九幽面前。

他的瞳孔幽深，仿佛潜藏着亘古的寒冰。

“徒儿，你......” 洛九幽的声音发着颤。

“你还有脸叫我徒儿！” 墨寒凛冷笑一声，伸出手来。

洛九幽不受控制地被他吸了过去。

墨寒凛的手上，出现了一把泛着幽蓝光芒的匕首。

“这把匕首，还是你送我的礼物。” 墨寒凛的唇角微微挑起：“今日，正好用它，剜出你的黑莲。”

洛九幽的瞳孔，猛然一缩。

她想要逃。

但是，已经来不及。

墨寒凛毫不犹豫地将匕首，直直地刺进了她的眉心。

强烈的仙灵之气从眉间逸散出来，洛九幽的头发开始一点点变白，原本绝世的容颜，也开始一点点枯萎。

“还不够，这还不够。” 墨寒凛将所有的灵力，猛然灌入在匕首上。

黑莲再也承受不住，剧烈地颤动起来。

本命法器被人强行剥离，剧烈的痛苦，让洛九幽控制不住地惨叫起来。

没多久，她的头发，彻底变白。

肌肤一点点萎缩，容貌瞬间老去。

不过一炷香时间，原本仙姿绝世的九幽仙子，已然成了一个满地打滚的疯婆子。

而那株和她性命相连的黑莲，已经静静地窝在了墨寒凛手中。

黑莲在他手中挣扎着，但是，被生生从主人体内剥离，如今的黑莲仿佛无根之水，根本无法反抗。

墨寒凛轻轻松松，就镇压了黑莲的反抗。

洛九幽死死地看着他。

她看着他手中那把鲜血淋漓的匕首，匕首是用九天寒冰打造，是某一年，她亲手铸就，送给他的生辰贺礼。

她看着他拿着她的本命之物，满心欢喜地走向苏媚儿。

她看着他将黑莲，放入苏媚儿的口中，两人真情相拥。

洛九幽就这么看着，死死地看着。

一滴血泪，从她的眼角慢慢滑落。

为什么，为什么会这样。

师兄，你怎么舍得这样伤我！

洛九幽的意识不受控制地沉了下来，半梦半醒间，她仿佛看见年少时，桃花树下，她和师兄琴瑟合鸣，眉眼一对，尽是情意。

而现在......

洛九幽看着和苏媚儿相依相偎着的墨寒凛，那些过往，就成了一把把刀子，一遍遍地切割着她。

她突然不明白，她这几万年的执着，到底是为了什么。

她找到了他，却也彻底丢失了他。

第 7 章 你欠她的

“墨哥哥。我现在好多了。但是，她可是九幽仙子，她这幅样子要是被人发现了，我们两个，也脱不了关系。我自己倒是没关系，可是墨哥哥，我万万舍不得你背上欺师灭祖的罪名。” 苏媚儿一脸柔弱地说道。

墨寒凛看了一眼俨然是个老太太的洛九幽，不由冷声一笑：“就她这个样子，谁会相信，她是九幽仙子！”

苏媚儿目光一动，轻声说道：“可是，她现在一定恨毒了我们，要是她到处去乱说......”

“那就让她，再也无法乱说便是了。” 墨寒凛嫌弃地看了一眼地上的洛九幽，然后，再次拿起了那把幽蓝色的匕首。

血色闪过。

洛九幽连舌头都失去了。

墨寒凛又用仙法，将洛九幽的筋脉彻底封锁，这样，她的灵力，永远都无法恢复。

“师父，为了报答你这些年的恩情。” 墨寒凛看着她，“我剜了你的黑莲，割了你的舌头，封了你的灵力。以后，你便在这九幽岛上，当媚儿的贴身奴仆吧，这原本，也是你欠她的。”

洛九幽已经无法说话，只能痛苦地蜷缩在一起。

“至于那个九幽仙子，她为求龙珠，和西海那凶龙大战三天三夜，此后便彻底失踪，再无音讯。这个剧本，你看怎么样？” 墨寒凛冷笑着。

洛九幽看着他，疯狂地想要说些什么。

但她最终发出来的，却只是一些无意义的音节。

“很喜欢是吗？” 墨寒凛微微一笑，笑容透着阴冷：“那就好好享受吧。”

洛九幽有些绝望地闭上了眼睛。

从此，九幽岛上，少了一个九幽仙子，却多了一个哑妇人。

墨寒凛素来颇有野心，他炼化了龙珠，修为更上一层楼，再加上九幽仙子 “失踪”，他俨然成了这九幽岛上，修为最高的人。

墨寒凛一日日地在外，试图彻底掌控九幽岛。

他颇有本事，九幽岛，慢慢落入了他的手中。

洛九幽知道这一切，墨寒凛甚至都没有想要瞒着她。一日一日，她麻木地墨寒凛接手了她的一切，看着他和苏媚儿在她面前缠绵恩爱。

这一日。

仙界赤阳尊者到访，墨寒凛亲自去接见。

便只剩下了洛九幽和苏媚儿单独相处。

苏媚儿看了一眼洛九幽，突然轻笑了起来：“洛九幽，这种日子，过的还舒坦吗？”

她没有再遮掩原本的声音，那分明就是魔界的那位魔君。

洛九幽并没有什么意外的神色。

她只是握紧了拳头，装作认命的样子。

赤阳尊者，是仙界几大巨头之一，他今日来访，就是她的机会。她必须要想办法，去见赤阳一面。

“我知道你在打什么主意。” 苏媚儿笑容灿烂：“你想去见赤阳是吗？来，我帮你呀。”

洛九幽一言不发。

“你这样不信我，我可是会很伤心的。” 苏媚儿轻笑着：“我们两个斗了这么多年，多少，也是有些感情的，不是吗？来，带上它，去找赤阳。找到他，你就得救了。”

苏媚儿的手中，出现了一朵黑莲。

洛九幽的瞳孔，微微一缩。

这是墨寒凛从她眉心剜去的那一朵，但是，却也绝不是那一朵。

原本满是仙灵之气的黑莲，现在正源源不断地朝外释放着煞气！

洛九幽猛然看向苏媚儿。

她想方设法拿走黑莲，就是为了彻底污染它！

此刻的黑莲，与其说是仙家至宝，不如说是一件魔器，而且，还是顶级魔器。

“来，拿着它，去见赤阳。” 苏媚儿将黑莲放入她手中，眸中，隐隐泛着红光。

不，不可以。

她是九幽仙子，她拿着这样的魔器去见赤阳，仙界众仙会怎么想。

洛九幽下意识地觉得不妥，但是苏媚儿用了一些魔道法术在声音里，她根本无法抗拒。

洛九幽麻木地接过黑莲，一步步地朝外走着。

不可以，不可以。

洛九幽在心里疯狂地大喊着，可是，她的身体，仿佛有自己的意识，根本不听她使唤。

第 8 章 杀了她

“这么重的煞气，这里怎么会有魔族的人。”

洛九幽刚刚走到门口，赤阳尊者杀气腾腾的声音，已然响了起来。

话音刚落，赤阳尊者和墨寒凛，已经到了洛九幽面前。

“黑莲！” 赤阳尊者盯着洛九幽手中的黑莲，脸色骤然难看了起来：“这是九幽仙子的本命法器，你到底是谁！”

