为什么总有追妻火葬场

旺仔牛奶糖
“将军，您骗夫人吞了 4 粒？”

他嗤笑 “她真好哄，以为是糖！”

“不是，夫人她，她拿的是水 yin”

他拔腿赶去，为时已晚！

京城十里，城门大开。

百姓群臣各个翘首以盼，等待着得胜归来的骠骑将军。

宋希月也在其中。

只是她和其他人不一样，她等的不只是凯旋的将军，更是她的夫君！

忽然，“盛” 字大旗慢慢跃入视线。

其后，盛时安身骑赤兔马，一袭雁翎宝铠，火红披风随风而扬，俊朗刚毅的眉目带着未褪尽的杀气，让人望而生畏。

宋希月眸色一亮，呢喃了声：“时安。”

然而她这声却淹没在百姓突来的一句：“哎，你们看呐，盛将军好像抱着个人呢！”

宋希月顺势望去，笑容霎时僵在了脸上。

盛时安怀中是个十七八岁的女子，眉如远黛，目含秋水，是一个出挑的美人儿。

周遭的欢呼变得很遥远，宋希月怔在原地，胸口像是压了块巨石一般沉闷。

“夫人，将军他……”

“勿多言。” 宋希月打断兰儿的话，声音有些发颤。

这种场合，不能随意开口。

只是望着那曾温柔抱着自己的双臂，此刻却环着另一个女子，她如何都不能平复心绪。

将军府。

宋希月望着烧红的炭火，正出神。

下一瞬，她脸色陡变，捂着口鼻剧烈咳嗽起来。

忙拿出手帕擦去苍白唇角旁的血迹，盛时安便走了进来。

宋希月匆忙将染血的帕子藏起，起身迎上前，却闻到他身上一股脂粉味。

是刚刚抱那女子时沾染上的吧。

宋希月思寻着，心里微涩。

盛时安不察，解下铠甲：“皇上封了我大将军之位。”

宋希月自是为他高兴，只是想起那女子，心微微一紧：“你带回来的女子，是谁？”

“烟儿？那是我昨日从流寇手中救的孤女。”

盛时安扫了她一眼，又补充了一句：“你莫要多想。”

宋希月眸色一暗：“既是孤女，为何不安置在府外，反而把她带回来？”

盛时安剑眉微蹙：“你何时这么小心眼了？”

这话刺的宋希月心头发酸。

整个京城都知道他们两人是夫妻，可他却在众目睽睽下抱着另一个女子堂而皇之的进了府，怎能不让人多想？

落寞间，宋希月又想起几日前大夫说的话。

“夫人肺体受损，兼及心肝，恐不过剩三月时间了。”

她望着盛时安的脸，喉间发紧：“时安，大夫说我……”

可话还没说完，却被盛时安打断：“我去看看烟儿，她孤苦伶仃的，免得拘束。”

话落，他头也不回地走了。

宋希月愣了愣，一种难以言喻的苦涩伴随着疼痛从心底漫延。

他每次征战归来都要抱着自己很久，他说只有抱着她，才能真正感觉自己回家了。

可这一次，变了。

烟儿孤苦伶仃，可自己也命不久矣啊……

而盛时安这一去，就是好久。

夜阑，烛火换了两茬，他才回来。

见宋希月坐在榻上，脸上掠过丝惊讶：“怎么还不睡？”

宋希月抬起带着些许血丝的双眼，怔了好一会儿才问：“若我死了，烟儿会是你的续弦吗？”

闻言，盛时安解衣的动作一滞。

他走过去将满面怅然的人搂进怀里：“胡说什么，早在成亲前我就说过，这辈子我只要你一人。”

听到这话，宋希月鼻尖泛酸，眼角隐隐泛着泪光。

盛时安从怀里拿出一块绢帕：“云州以刺绣闻名，我看有你最喜欢的梅花便买了，喜欢吗？”

宋希月伸手接过，刚想凑近瞧瞧，一股味道率先钻进了鼻子里。

这味道，分明和今日盛时安身上沾染到的烟儿身上的味道一模一样！

上一章

目录

第二章 纳她为妾

宋希月颤着手，默默地将绢帕收了起来。

见此，盛时安蹙眉：“不喜欢吗？”

“喜欢。” 宋希月低应了声。

许是她的态度太过敷衍，盛时安也没了哄人的心思。

他放开手，起身脱下外衣：“以后你若有什么喜欢的，直接去和管家说吧。”

闻言，宋希月神色一黯：“以后…… 我还有以后吗。”

可她这声呢喃太轻，刚出口就消散在寂静。

长夜如水。

次日。

风穿过窗隙吹动着淡青色的床幔，炭盆中点点星火残留着余温。

宋希月摸着冰凉的另一半床榻，心尖微颤。

以往只要盛时安在家，她醒来时总会被他紧紧搂在怀里，听他在耳边缱绻地叫自己 “希月”。

可现在，什么都没有了。

敛起无用的落寞，宋希月起身梳洗。

一切结束后，她看着收拾东西的兰儿问：“将军呢？”

兰儿动作一顿：“在后园练剑。”

宋希月点了点头，走出了房。

虽值初冬，园里的三角梅却开的正好。

一片朱红与豆青的交融美景中，宋希月却因其中那对璧人挪不动脚。

身着玄色暗纹袍的盛时安刚舞完剑，静立在廊下。

一旁烟儿正踮着脚，拿着绢帕替他擦汗。

好一副恩爱美景，却刺的宋希月眼眶泛酸。

这时，烟儿目光一转，瞧见她连忙收回了手，匆匆走来行了个礼：“姐姐。”

这一称呼让宋希月皱起了眉：“我没有妹妹，担不起姑娘这声姐姐。”

听了这话，烟儿面色一僵。

盛时安走到烟儿身旁，看像宋希月的目光里带着不悦。

宋希月被他的目光刺得心狠狠一疼。

不待她开口，就听盛时安说：“一会儿烟儿要挪去梨香院，你吩咐人打扫一下。”

宋希月愣了，梨香院？那可是妾室居住之地。

她刚想说不合适，可盛时安却已经带着烟儿与自己擦肩而过！

望着两人离去的背影，宋希月渐渐红了眼。

然后慢慢转身朝来时路归去，孤身一人……

才用过午膳，阴沉的天便下起了雨。

屋内炭火正旺，宋希月看着手中的绢帕，目光黯淡。

其上萦绕的那股脂粉味不断地告诉她，有些东西即便不肯承认，但就是变了。

宋希月闭眼，直接将绢帕丢进了炭盆里。

不一会儿，火苗伴随着青烟变大。

突然，一阵急促的脚步声响起，炭盆被 “嘭” 的一脚踹翻。

“你这是什么意思？”

宋希月抬头，就撞上盛时安那含着愠色的墨眸。

她眼底划过丝痛色，刚要出声，喉间却涌上一股咸腥。

宋希月捂着嘴，白着脸闷咳了几声。

见她这样，盛时安的怒火一下被浇灭了。

他抿抿唇：“娘和烟儿很合得来，所以逼我纳她为妾。”

宋希月一怔，霎时红了眼，多冠冕堂皇的借口，逼他？

她忍不住想究竟是盛母喜欢，还是他自己动心？

宋希月持着沾血帕子的手慢慢落下，她不知道如果盛时安看到自己现在的模样，会不会生出些许愧疚。

可他却分毫没察觉，将人揽在怀里：“你放心，你永远都是我的正妻。”

唇畔血腥萦绕，有些呛人。

宋希月不敢相信他离自己这么近，是怎么做到对自己唇上的血视而不见的！

明明从前，她哪怕有半点不舒服，他都能立马察觉！

宋希月心像沉进了冰窖，她哑着嗓音一字字道：“你说过，这辈子只要我一个。”

盛时安眉目一拧：“难不成你要我违背娘的话？”

宋希月心头一窒，明明昨日才说过的话，转眼就成了过眼烟云。

可笑也可悲。

她攥紧了手，抑着胸口的钝痛：“三个月，三个月后我亲自替你迎烟儿入府。”

盛时安有些烦，不明白为何非要等三个月。

敛眉看她，忽然瞧见她唇瓣上的血色：“你的嘴怎么了？”

宋希月静默了瞬，慢慢抹去唇上的血：“没什么，唇脂罢了。”

第三章 无意却有错

当日，烟儿还是住进了梨香院。

落玉斋。

宋希月站在窗前，听着外面热闹的声响，慢慢合上了窗。

之后的日子，好像没有改变。

盛时安依旧日日回来陪她同榻而眠。

可宋希月心里明白，盛时安的人虽在，心却已经飞远了。

这日早膳。

桌上静默无声，唯有碗筷的碰撞声。

宋希月给盛时安布着菜，尽足了为人妻的本分。

这时，盛母放下了筷子，摘下腕处的佛珠纂动着：“希月，自打四年前你小产后，肚子就再没动静，时安常年征战在外，膝下不能一直这么无子无女。”

听到这话，宋希月手一紧。

“娘，您说这些干什么？” 盛时安皱起眉。

当年他带着宋希月去看驯马，没想到她被受惊的马撞倒，肚子里那个四月大的孩子也因此夭折！

盛母被顶撞，拨着珠串的手指一凝：“她自己作下的孽，我还不能提？”

宋希月眸光一黯，这些年因为这事，盛母明里暗里不知骂过她多少次。

随着母家的式微，盛母的话也越来越难听。

宋希月每听一次都被迫忆起那时的痛，只是幸好还有盛时安在，会为她辩驳。

她也下意识的看向身旁的男人。

可这一次，他只是吐出一句：“她也是无意。”

无意，却有错。

所以在盛时安心里，当年那件事也是她的错了！

宋希月再吃不下饭，就连待下去都觉得窒息。

回房的路上，宋希月一言不发。

盛时安只当她是被娘的话伤了心，放缓了脚步和她并肩：“娘说话直，你别在意。”

宋希月停下脚步：“那你的话，我要在意吗？”

闻言，盛时安神色一怔，显然没明白这话的意思。

宋希月直直望着他：“你觉得我小产的事，错在我吗？”

盛时安抿唇沉默，眼里的温柔也慢慢褪去。

“我会和娘说以后不再提此事，你也不必一直抱有愧疚。”

宋希月心一窒，失去孩子，最痛心的莫过于她。

可当年若不是他执意带自己去驯马场，她又怎么会小产？

一瞬间，腥味涌上喉咙，宋希月紧攥着手，生生咽下。

见她双肩微颤，盛时安刚要开口问。

一个丫鬟匆匆走来：“将军，烟儿姑娘被花刺伤了手，您快过去瞧瞧吧。”

盛时安甚至连句话都来不及说，快步离去。

宋希月站在原地，将他的焦急担忧尽收眼底。

胸腔叫嚣的血气再也压不住，她猛地吐出口鲜血，整个人无力地跌靠在兰儿身上。

兰儿搀扶着她在旁坐下，红着眼帮她顺气：“夫人，您为何不告诉将军您的病啊？”

宋希月想告诉的，可有些话一旦错过了说的机会，就再难出口了。

兰儿知晓她的性子，也不再劝：“奴婢再去请大夫给您瞧瞧吧？”

宋希月却只是摇了摇头：“不必了。”

再瞧，也瞧不回命。

再医，也医不回心。

当夜，宋希月一人等了整整一晚，却没能等来盛时安。

成婚七年，这是他第一次没有回房！

她望着几乎燃尽的炭火，心底除了空荡便是悲凉。

窗外晨光微熹，密布的阴云像块石头压得人喘不过气。

宋希月刚要唤人，这时门却被一把推开。

紧接着，烟儿扑跪在她身前，梨花带雨：“妹妹已是将军的人了，还请姐姐开恩，允我入府为将军开枝散叶！”

上一章

第四章 人心难测

宋希月僵在原地，惊愕地看着面前的人。

“妹妹自知身份卑贱，不求像姐姐一般与将军白首，只求能为妾室，好好的服侍将军和姐姐。”

烟儿一口一个姐姐妹妹，宋希月听得几乎窒息。

而昨日盛时安的彻夜未归也都有了缘由！

他碰了烟儿，连三个月都等不了！

宋希月掩于袖中的手紧紧攥起：“你既已是将军的人，又何须来求我。”

闻言，烟儿眸底划过丝诡谲：“我来，自然是想名正言顺。”

莫名其妙的话让宋希月一怔。

还未等她反应，就见烟儿突然起身朝桌角撞去。

随着一声痛喊，烟儿捂着小腹倒在地上，而她身下的水蓝色锦织裙上，渐渐洇出一片血红！

一旁兰儿见状有些慌神：“夫人，这……”

宋希月望着那抹血色，仿佛看到了四年前小产的自己。

“快去叫大夫！”

一时间，落玉斋乱作一团，直至大夫来才稍稍平息。

大夫收回探脉的手，叹了口气：“夫人，人无大碍，只是孩子保不住了。”

宋希月看着床上不省人事的烟儿：“那孩子几个月了？”

大夫回道：“不足三月。”

宋希月微愣，盛时安与烟儿昨日才有肌肤之亲，又何来不足三月的胎儿？

这时，盛时安从外跨了进来，径直走到床边：“烟儿。”

从始至终，他没有看宋希月一眼。

宋希月抑着心头被忽视的怔闷，告知自己的发现：“她遇见你之前便有了身孕，怕是心术不正，有意接近，万不能留在府内。”

然而盛时安看向她，字字锥心：“孩子是我的。”

宋希月眼眸一震，脑子突然陷入了一片空白。

她嗓子发干：“你不是说，她是你回京前一天救下的吗？”

盛时安却不答，根本不打算解释。

这时，烟儿悠悠转醒，她愣了愣后含泪朝盛时安伸出手：“将军，孩子……”

盛时安立刻握住：“别哭，孩子…… 以后会有的。”

闻言，烟儿的眼泪一下子落了下来。

盛时安将人搂在怀里，温声安抚着。

这一幕如同烈火烧着宋希月的双眼，灼痛至极。

却听烟儿哭诉的声音响起：“将军，是烟儿错了，我以为告诉姐姐我有了身孕她会开心，可不想她竟说我低贱，不配生下将军的孩子，还动手…… 推了烟儿！”

这话一出，整个落玉斋寂静无声。

盛时安求证地看了眼一旁大夫。

大夫也如实道：“姑娘小腹的确有遭重创的痕迹。”

如此的颠倒黑白让宋希月白了脸.

一旁兰儿闻言立刻跪了下来：“将军，夫人是什么样的人您再清楚不过了，她绝对不会做这种伤天害理的事啊！”

盛时安没理会，看向宋希月的眼里都是怀疑：“你的心已经狠毒到这种地步了吗？”

听到这话，宋希月心底狠狠一抽：“你就是这么看我的？”

盛时安眼神冷了下来：“人心难测。”

四字犹如利剑贯穿了宋希月的胸膛，痛的她几乎站不住。

七年夫妻和情爱，换来的竟然只有一句人心难测。

“烟儿！”

门外传来盛母的声音，打破紧张的气氛。

她急切地走进来，当听大夫说孩子已经没了时，如遭雷击。

又得知这孩子是因宋希月才出事，盛母气极，扬手打了她一巴掌。

“夫人！”

踉跄了几步的宋希月被兰儿扶住。

而一旁，曾将她视若珍宝的盛时安怀抱着烟儿，神情冷漠，犹如看客。

宋希月窒息到手脚都在发颤。

与此同时，盛母的怒骂袭来：“宋希月，亏你出身名门，想不到竟是这么个毒妇！来人，去把宋家人叫来，让他们看看自己的好女儿都做了些什么！”

两炷香后，正厅。

听下人叙述完了发生的事后，宋母面色复杂。

而宋希月望着宋母，心中的委屈伴随着泪水几乎快要溢出眼眶。

“娘，我没有。”

可宋母看都没看她，只问盛母：“亲家母，那你想要怎么做？”

盛母面色如凛：“我要你们宋家必须给将军府一个满意的交代！”

闻言，宋母沉默了会儿，对坐在主位的盛时安说：“宋希月既犯七出，那便请将军休妻。”

上一章

第五章 你骗了我

宋希月惊诧了瞬，只当是她怕自己在将军府受委屈。

但她也明白，自己一旦被休，宋家也会颜面扫地，被人耻笑。

岂料宋母接下来的话却让她如遭雷击。

“将军放心，宋家定会选一贤良淑德的女子送来，还请老夫人息怒。”

宋希月只觉心中那抹暖意如烟消散，连同辩解的话都噎在喉咙。

盛母嗤笑：“上梁不正下梁歪，宋希月真是对的起自己的出身。”

宋希月望向眸色冷凝盛时安，攥紧了手。

他真的…… 会休了自己吗？

盛母和宋母，一个要休，一个要休却不断亲。

一句句惹得盛时安心烦不已，他看了眼脸色苍白的宋希月：“此事等烟儿身体好些了再说。”

言罢，他转身离去。

宋希月怔怔看着那再次远去的背影，心如跌落深渊。

隐隐的，二人的情谊似乎也渐渐远了。

盛母余怒未消，让宋希月禁足思过。

待正厅只剩宋家母女两人，宋希月才收回目光：“娘，您为什么……”

“如今盛家位高权重，你也应当自检，别连累了宋家同你一起遭殃。”

宋母劈头盖脸的指责让她心猛的一紧。

盛母和盛时安不信也罢，为何连她亲娘都不信自己？

宋母也不再多言，绷着一张脸离开了。

因着下人的趋炎附势，一连三日，落玉斋的炭和饭菜都比平时少了许多。

夜阑。

灯火跳耀，窗上剪影勾勒出一个单薄的身影。

“咳咳咳……”

宋希月掩面扭过头，生怕自己的血沾污了已经抄好的经文。

“夫人，药好了。” 兰儿将药端了来，看着她饮下才道，“烟儿故意诬陷您，您为什么还替她孩子抄经书？”

宋希月轻喘着气，重新握住笔：“孩子无辜。”

她痛自己无缘为人母，却更怜无缘人世的生命。

“再去拿些纸来吧。”

兰儿有些不情愿地点点头，转身走了出去。

没多久，几日都不曾回来的盛时安踏进来。

比起之前，屋子里寒意更甚，还弥漫着一股苦涩的气息。

他凝着脸，瞥了眼桌上抄好的经文：“抄再多，也抵消不了你的罪孽。”

久违的声音让宋希月一愣，手却因这讽语颤了颤。

墨点晕染了纸，整张的经文也只能作废。

她抑着心窒，慢慢放下笔：“我有罪，你呢？”

带着些许质问的语气让盛时安眉目一拧。

宋希月望向他，声音逐渐沙哑：“你骗了我。”

闻言，盛时安眸色渐沉：“若不是顾忌你的身子，我又何必瞒你。”

一个 “瞒” 字听得宋希月心如刀割。

她站起身，羸弱的身子似是随时都要倒下：“你是顾忌我，还是顾忌你的面子？”

这话好像戳中了盛时安的痛楚，他眼中掠过丝恼意：“你扪心自问，天下有几个男人像我这般，在你无所出后依旧全心全意对你这么多年。”

宋希月眼眶一热，痛意在胸口炸开。

她紧攥着手，指甲深嵌掌心：“在你眼里，我的情意始终没有你的子嗣重要对吧？”

盛时安想否认，可看着那双过分平静的眼睛，他收紧了拳：“自古男人三妻四妾，即便没有烟儿，也会有她人。”

刀子般锋利的话刺的宋希月痛彻心扉，蓄满了泪水的眼中满是悲凉。

而心中的那点光亮，也渐渐熄灭。

她深吸了口气：“那…… 你可要休了我？”

望着那黯淡无光的双眼，盛时安心底分外烦闷。

半晌才吐出一句：“你安分守己便罢。”

说完，转身漠然离去。

宋希月胸膛伴随着脚步的踉跄一颤，险险扶住桌角才不至于瘫倒。

忽然间，腹部传来似曾相识的绞痛，紧接着一股湿粘的热流自大腿缓缓而下。

第六章 命里注定

“兰儿！兰儿！”

兰儿闻声跑进来，却被地上的粼粼血光吓得手足无措：“夫人……”

“快去请张大夫！” 宋希月满脸痛色。

兰儿应了声后赶紧跑了出去。

宋希月大口喘着气，整个人无力地瘫坐在地。

此刻，她只有一个念头：保住孩子！

半个时辰后，落玉斋的喧嚣传到盛时安耳朵里。

听见丫鬟去请了大夫，他心一顿，忙放下手中的兵书赶了过去。

屋内灯火通明，张大夫目带怜悯，兰儿站在一旁哭泣。

而床上的宋希月一手覆在小腹上，目光空洞地望着床幔。

盛时安心一紧：“怎么回事？”

张大夫叹了口气：“夫人小产了，胎儿刚足一月。”

闻言，盛时安眼眸一震，惊愕地望着宋希月。

半晌，他才哑声道：“你们先下去。”

待屋子里只剩下他二人，盛时安才上前坐下，轻轻握住那只手，掌心的冰凉让他心微微一窒。

不过几天，连失两个孩子让他心里也难受万分，眼底不由多了几丝责意：“你自己有孕了都不知道？”

这话听得宋希月心底一涩。

她再次痛失骨肉，可他第一句话不是安慰，而是责怪。

看着宋希月泛红的眼角，盛时安也只能说：“以后还会有的。”

宋希月目光黯淡地抽出了手。

以后，她不会再有以后了。

炭火将熄，无言的氛围压得盛时安胸口分外沉闷。

他看了眼始终不愿开口的人，终是紧抿着唇起身离去。

脚步声渐远，宋希月转过头望着敞开的房门，泪水从眼角滑落。

没一会儿，兰儿端着药走了进来。

看着满是泪水的脸，她嘴里劝慰的话一句都说不出：“夫人……。”

苦涩四溢，宋希月嘶声道：“你出去吧，让我一个人待会儿。”

兰儿虽不放心，但也只能放下药出去。

蜡油垂落，宋希月强忍着疼痛起身，从柜中拿出一雕花木匣。

里头是一个长命锁，一双虎头鞋。

她拿起小小的鞋子，放在胸口悲痛低泣。

这是四年前为第一个孩子备着的，留着是个念想，想着自己还会有孩子的。

风从窗隙中灌进，将桌上抄好的经书吹到炭盆中。

缕缕白烟像是抹孤魂随风而散，宋希月看着，更觉心窒。

原本是抄给烟儿孩子的，想不到最后成了自己孩子的祭奠。

除了自责自己的疏忽，便是无尽的悲戚，老天爷，难道她命里注定无儿无女吗？

一夜未眠，初雪悄然而至。

宋希月站在檐下，听着外头熟悉却不曾停留的脚步声，目光怔怔。

好一会儿，正当她准备回房时，兰儿的声音忽然响起：“夫人，您看谁来了。”

宋希月朝院门望去，眸色一亮：“哥？”

“希月。”

宋延风快步上前，见那张原本红润的脸此刻苍白憔悴，止不住的心疼。

“哥，我又没保护好我的孩子……” 宋希月鼻尖一酸。

“你没事便是最好。” 宋延风也红了眼，他像小时候一样摸着她的头，“我知道娘来这儿说了些难听的话，你也不要一昧听她的话，万事还是要以自己身体为重。”

几句话如同暖阳照进宋希月的心底，她不由苦笑：“哥总是比娘多疼我些。”

她不明白，同是宋家儿女，为何宋母从小就不亲近自己。

望着宋希月眼底的惆怅，宋延风陷入了挣扎。

思来想去，为了她的未来，他还是将藏在心中多年的秘密说了出来。

“希月，其实你并非宋家的女儿。”

第七章 谁重要

宋希月愣了瞬后，将宋延风领进屋倒了杯热茶：“哥，难不成我出嫁了就不是宋家的女儿了？”

闻言，宋延风欲言又止。

宋希月目光平静地坐下：“只要我还姓宋，我就永远都是宋家的女儿，你的妹妹。”

宋延风微怔，只得艰难地吞下嘴里的话。

半晌，他叹了口气：“我带了些人参，一会儿让兰儿煎了，你看看你，比出嫁前消瘦多了。”

听了这话，宋希月欣慰又心酸。

从小到大，给她最多关心的始终是宋延风。

可想到自己大限将至，她眸底掠过丝惧意，孩子似的拉住宋延风的手：“哥，若有空闲，多来看看我好不好？”

宋延风面露怜色：“好。”

说话间，他却想起宋母那些刺耳伤人的话，还是决定要替宋希月找到亲生父母，让她真正的认祖归宗。

两人说了好一会儿话，宋延风见宋希月面露倦色，才起身告辞。

宋希月站在院门外，遥望着早已空无一人的廊道，泪意泛滥。

她也曾想过自己到底是不是宋家的女儿。

可思来想去，她都不敢肯定，更不愿再想。

因为她舍不得的，一直是这个对自己呵护备至的哥哥……

忽然间，宋希月脸色一白，转头吐出口鲜血。

兰儿心一紧：“夫人……”

她无力地摇摇头，欲回房却见几个丫鬟簇拥着盛时安和烟儿朝这边走来。

几天的精心调养让烟儿气色好了许多，身姿窈窕如初。

宋希月敛去眼底涩意，跨进院里：“关门吧。”

兰儿点点头，慢慢合上院门。

冬至后，宋希月的身体每况愈下，兰儿看在眼记在心。

渐渐的，她哭的次数比主子还多。

大雪纷飞，后园一派枯枝残叶。

宋希月看着雁湖中早已枯死的荷花，若有所指地呢喃一声：“菡萏香销翠叶残……”

兰儿替她拢了拢衣裳：“夫人，您受不得风，回去吧。”

宋希月吸了口凉气，寒从心起：“再不看看，以后就看不到了。”

闻言，兰儿眼眶一热：“那夫人等等，奴婢回去再拿件斗篷来。”

说完，她转身抹着泪快步离去。

宋希月望向远方，怅然的心绪不由飘远。

八年前，她与盛时安也是在这样的雪日相遇。

彼时他不是大将军，而是一个先锋。

依旧是凯旋回京，她跟着百姓看热闹，却与那身骑赤马的少年郎视线相撞。

一眼，便定了终身……

宋希月鼻尖一酸，忙收起思绪。

“雪天赏湖，姐姐好兴致。”

烟儿的声音让她一愣，转眼望去，她人已经站到了身边。

宋希月冷着脸：“左右无人，你不必在我面前演戏。”

“上次的事，还是要多谢姐姐。” 烟儿笑了笑。

宋希月不愿与她多纠缠，转身便要走，却被她拦住。

烟儿看了眼园门，眼底掠过丝诡谲：“你说现在在将军的心里，到底是姐姐重要，还是我重要？”

宋希月蹙眉，可还没等她反应，烟儿突然拽着她一同往湖里跌去！

霎时，冰冷的湖水像是密密麻麻的针刺在身上，疼痛和窒息感融进了血肉中。

耳畔，烟儿的喊救声也仿佛被拉远。

而寻声赶来的盛时安瞧着在水面上拍打求救的烟儿一惊，立刻跳入湖中。

浑浊湖水中，宋希月看见了那熟悉的身影奋力游来。

她心一顿，就在她伸出手时，只见盛时安揽过她不远处的烟儿，毅然转身朝岸上游去。

一瞬间，宋希月的心随着身体慢慢下坠，极致的痛苦也渐渐变成了麻木……

第八章 非要逼我恨你吗

岸边。

烟儿抱着盛时安，梨花带雨：“将军，吓死我了……”

“没事了，我在呢。” 盛时安揽着她，细声安慰。

“你别怪姐姐，是我没站稳……”

听见烟儿这番无辜的话，盛时安一震，宋希月？

他猛地转过头，湖面荡着浅浅涟漪，一块梅花绢帕随波飘着。

一瞬间，盛时安的心几乎提到了嗓子眼，立刻就要去救人。

烟儿却死死拉住他的衣袖：“将军，我怕……”

盛时安眼底一片红意：“放开！”

他一把抽出衣袖，纵身跃进湖中。

烟儿裹着丫鬟给的斗篷，狠厉的目光死死盯着湖面。

没一会儿，盛时安便将不省人事的宋希月抱上了岸。

“希月？希月！”

他轻唤着，声音带着微不可察的颤抖。

盛时安抬起头，朝一众丫鬟怒吼：“快去叫大夫！”

话落，宋希月突然吐出一口水，伴随着微弱的呼吸，她整个人都蜷缩起来：“冷……”

盛时安心一紧，立刻抱着人朝落玉斋跑去。

闻讯赶来的兰儿见状吓了一跳，也急忙跟了上去。

烟儿看盛时安全然忘了自己，一张我见犹怜的脸几近扭曲。

早知道是这样结果，她还不如不说，让宋希月彻底淹死。

落玉斋。

盛时安手忙脚乱地帮宋希月换了衣裳，兰儿也端来了热水。

他拧干帕子，细细地擦着那张面无血色的脸，眼底尽是未褪的惶恐。

大夫也匆匆赶来，可在把脉时，逐渐清醒的宋希月怎么也不肯伸出手。

无奈下，盛时安只能屏退他们。

他看着宋希月，面露疚色：“对不起，我没有看见你也在水中。”

宋希月嗓音沙哑：“是没看见，还是眼中早就没了我？”

盛时安顿口无言。

“如果我死了，你是愧，还是痛？” 宋希月追问道。

“死” 一字让盛时安紧皱起眉：“你推烟儿下水一事我还未追究，你倒先用死来激我？”

这句话让宋希月顿感哀戚，他们夫妻之间的信任竟已脆弱的不堪一击。

见她又不理人，盛时安心底的担忧散去，变成了丝丝不忿。

半晌后，干脆转身离去。

宋希月愣愣望着床幔，眼中漫起一层水雾。

终究，是回不到从前了……

大寒后，整个京城几乎都沉浸在即将过新年的喜庆中。

宋希月的身子因为落水更加孱弱。

她坐在榻上，呆愣地望着窗外。

大夫说她熬不过这个冬日，下个初春和盛时安，她都看不到了吧？

宋希月刚想着，便听一声巨响，房门被人狠狠踢开。

一月不见的盛时安跨进来，冷着脸将手里的人参扔到她脚前：“你为何屡教不改？”

宋希月目光一怔：“这是何意？”

“怪不得烟儿这几日腹痛难忍，原来是你在她的药里掺了这么个‘好东西’。” 盛时安讽刺道。

宋希月抑着心头的钝痛，哑声问：“她出了事，你想到的恶人就是我吗？”

“我问过管家，除了宋延风给你带的人参，府内没人买过此物。” 盛时安看着她，语气渐沉，“不过七年，你怎变得这么狠毒？”

闻言，宋希月看着眼前的人，露出一个怅然的笑容。

盛时安眉目一拧：“你笑什么？”

“我笑你能纵横沙场，却不能明辨是非。” 宋希月嚅动着苍白的唇，一字一句。

这话似是掀起了盛时安的逆鳞，他脸色阴沉：“你几次三番伤害烟儿，也配说明辨是非？”

宋希月一言不发。

见她没有半点悔意，盛时安怒火更甚：“是我太纵容了你，早在你害烟儿孩子时，我就该听娘的劝告。”

他唤来丫鬟，字字如针：“去把宋家的人叫来，将军府伺候不了他们家贤良淑德的小姐。”

宋希月试图解释：“我从未害过烟儿和她的孩子。”

盛时安却脱口而出：“到如今了你还狡辩，你分明是嫉恨烟儿有孕！”

这话犹如刀子划过宋希月的心，剧痛中生了丝不甘：“你负我在先，又与她珠胎暗结，如今无儿无女也是你的报应！”

“放肆！”

一声怒喝伴随着脸颊火辣辣的疼痛让宋希月踉跄了几步。

她望着七年来从未打过自己的盛时安，眼眶渐红。

盛时安眸中恼意翻滚：“我当初就不该娶你这么个妒妇！”

宋希月心一刺，突然道：“你既后悔，那我们便和离。”

盛时安先是一怔，凸起的青筋覆在紧攥的手背上：“你的德行也只配一封休书！”

说完，他转身离去。

宋希月僵在原地，待那身影远去，她强撑着追了出去。

“盛时安，你非要逼我恨你吗？” 她一字字问。

盛时安脚步停滞了瞬，终是头也不回地走了。

飞雪漫天，寒风似刀。

宋希月踩着厚厚的雪朝院子走去。

血顺着她的嘴角一滴滴落下，在银白的雪上绽出朵朵红梅。

回房后，宋希月唤来兰儿，坐到镜前擦净残血：“母亲一会就要来了，替我梳妆吧。”

兰儿替宋希月绾着发，几次都想开口，却终是缄默。

待梳妆完，宋希月又命她去取来笔墨，颤抖着手在纸上写下 “休书” 二字。

寥寥几句，如刀斩断了两人的红线。

半柱香后，她才放下笔，刚把休书压在烛台下，外头传来一阵急促的脚步。

宋希月转头望去，来人并非宋母，而是满身风雪的宋延风。


听云轩​
【已完结】

阮舒把最后一个菜端上餐桌，就看见门口陆景盛带着裴湘菱走进来。

结婚三年，陆景盛忽略了她三年。

每个他不在的夜晚，裴湘菱总是会发示威的短信、和陆景盛亲密的照片来提醒她。

强求了三年的婚姻，有多不幸福。

裴湘菱娇娆的靠在陆景盛身边，“阮姐姐，真不好意思，突然打扰，这些都是你做的吗？好厉害啊！不像我，身体一直不好，陆哥哥心疼我，都不让我下厨做饭呢。”

阮舒抿着下唇，她的出现，仿佛在提醒自己，陆景盛不爱她，心里只有裴湘菱一个人。

“现在小三都可以登堂入室了吗？真稀奇。”

裴湘菱委屈的瘪了瘪嘴，“我和陆哥哥不是那样的，阮姐姐你别误会。是医生说我不好总吃外卖，听说姐姐做饭很棒，才求陆哥哥带我来蹭饭的。”

阮舒捏紧了拳头，“裴小姐，我们很熟吗？我记得我爸妈只生了我一个女儿，没有什么姐妹。我做饭是给我老公吃的，不是给你吃的。”

陆景盛皱起眉头，“闹什么，阮舒这就是你的待客之道吗？一顿饭而已，不要小题大做。”

“就是的啊，反正你嫁进来不就一直在伺候我们吗，多一个人吃饭有什么不行。” 楼上，陆雪容表情不耐烦的走了下来。

“再说了，要不是你横插一杠，湘菱没准都嫁给我哥了。” 陆雪容习惯性的坐在了餐桌边上，还拍了拍身边的位置，“湘菱，过来坐这里。”

一桌五个人，陆雪容和裴湘菱亲亲热热，陆景盛和她两看生厌。

“呤！”

手机铃声响了起来，陆景盛接起电话，草草应了几句便挂断。

“公司有事，阮舒，你照看一下，我先走了，晚上不回来。”

陆景盛匆匆离开。

阮舒看着餐桌上的两个人，也没了食欲，“我吃完了，你们自便。”

说完，转身上楼。

“哎呀，阮姐姐是不是不高兴了啊，都是因为我。”

“湘菱你别管她，尝尝这个……”

阮舒躺在床上，不断回忆这三年。

当初在学校里见到去做演讲的陆景盛，她一见倾心。

嫁给他，就是她的人间理想。

可真结婚了以后，所有的滤镜都碎了。

他如她所想的温柔，但却不是给自己的。

他如她所想的强大，但却不愿保护她。

为了维持这脆弱的婚姻，她放下一切，给陆家当牛做马，包揽所有的家务，伺候公婆。

不管陆景盛的妈妈和妹妹给她多少刁难，她都一一忍了下来，从不给他添麻烦。

她想，只要再努力一些，隐忍一些，他是不是就能看见自己的好。

可他还是不顾自己的想法，带着裴湘菱来吃饭。

下一步，是不是就要让她让位置了。

“咚咚！”

门被敲响。

阮舒打开门，就看见裴湘菱一副委屈模样，“阮姐姐，对不起，我不知道今天是你和陆哥哥结婚三年的纪念日，还跑过来打扰。”

“陆景盛不在，你不用装可怜。” 她没心思应付，索性戳穿了说话。

2

裴湘菱瞬间换了表情，轻蔑的哼了一声，进了阮舒房间，“阮舒，我要是你，就赶紧和陆哥哥离婚，陆哥哥心里根本没有你。”

阮舒皱眉，“很重要吗？只要我一天不离婚，一天就还是陆太太。”

裴湘菱打量着房间，“别嚣张了，如果我在只有你的房间受伤，你猜陆哥哥会怎么做？”

阮舒很清楚，大概陆景盛是不会信她的，“出去。”

“三年，实在是太久了。我今天来就是想告诉你，我不想等了。” 裴湘菱露出个得意的笑容。

“你什么意思！” 阮舒有种不好的预感。

下一秒，裴湘菱忽然转身，抓起梳妆台上的修眉刀，扎在自己的腹部！

“阮舒，我要你的命。”

阮舒目光陡然冰冷，“裴湘菱！你要干什么！”

裴湘菱的嘴角渗出血迹，目光落在她身后，“雪容姐，救我……”

医院。

陆景盛赶来的时候，医生也刚好从急救室里出来。

“病人肾破裂，需要移植！”

“阮舒！你怎么这么歹毒！”

阮舒被他拉了一把，踉跄一步，“不是我，是她自己……”

陆景盛把她甩到墙边上，“你难道要说是湘菱自己的捅自己一刀吗！”

“阮舒！我亲眼看见的，湘菱看你不高兴去和你的道歉，就在你房间里，你捅了她，要不是我去的及时，湘菱就没命了！” 陆雪容哭着哭诉。

医生有些着急，“病人现在很危急！”

“你！你把你的肾赔给湘菱！” 陆雪容忽然像是想起什么一样，指着她，“她是万能血型，一定能配型成功的。”

陆景盛抵近阮舒，冷冷看着她。

阮舒不断摇头，“你…… 别过来。”

“医生，给她做配型。” 陆景盛开口。

“不，跟我没关系，不是我捅她的……” 阮舒挣扎着不断后退。

可陆景盛不是自己来的，他稍一颔首，身后的保镖就涌了上来。

“陆景盛！” 阮舒不知道哪里来的力气，推开了面前的保镖，“你真要我的肾去赔给裴湘菱？”

“是你对不起她，赔给她也是应当的。” 陆景盛冷着脸开口。

“你都没有亲眼看见，就判我有罪了吗？” 阮舒心疼的厉害。

陆景盛皱眉，“雪容难道还会骗我？医生难道也在骗人？”

阮舒被气到冷笑，这三年，裴湘菱不是第一次耍手段，陆雪容也不止一次的欺负她，可陆景盛相信所有人就是不相信她。

“陆景盛，我们离婚吧。”

“现在知道悔改了？” 陆景琛表情嘲弄。

阮舒心里一片冰凉，“从此以后，我们桥归桥路归路，你愿意娶裴湘菱也好，娶别人也罢，都跟我没关系了。”

陆景盛冷哼一声，“想离婚，我如你所愿。在那之前，先为你的错误付出代价。”

阮舒目光坚定，表现出十分强硬的态度，“从前我愿意忍让是因为我爱你，陆景盛，今天我终于知道我以前的眼睛瞎成什么样子会喜欢上你！想动我的器官，做梦！”

她不相信，那个一心想挤掉自己，嫁给陆景盛的女人会舍得对自己下手。

“让开！”

她推开医生，一路闯进手术室。

裴湘菱躺在手术台上，正在和护士说话。

“你就这么想要我的命。” 阮舒冷厉。

“阮姐姐……”

啪——

阮舒用足了力气，甩了她一巴掌。

“阮舒！” 追上来的陆景盛，脸色阴沉。

“怎么，怕我伤害她啊。” 阮舒语气不屑。

陆景盛目光落在裴湘菱身上，安慰开口，“别怕，我不会让你有事的。”

裴湘菱眼底闪过一抹得逞的笑，“陆哥哥，我好疼啊……”

阮舒用手指按在自己腹部，“想要吗？”

“阮姐姐，湘菱没有怪你，你如果不愿意移植给我，我也没有怨言的。” 话是这么说，可裴湘菱说着就掉了眼泪。

“想要它，要先伤的够重啊。” 阮舒周身一股渗人的气场，朝着她就走了过去。

一把掀开盖在裴湘菱身上的无菌布，腹部伤口清晰的展现在所有人面前。

3

一把掀开盖在裴湘菱身上的无菌布，腹部伤口清晰的展现在所有人面前。

陆景盛的脸色一下子阴沉了下来。

白皙的腹部上，只有一道三厘米的划伤，深度很浅，现在甚至不流血了。

如阮舒所料，修眉刀本就不锋利，又细小，裴湘菱也没狠心到真能下手伤自己。

从前，她在意陆景盛，不想惹他生气，不想和他吵架。于是，任由裴湘菱使她那些小伎俩。

如今，她妾心似铁。不在意陆景盛的情绪，她便半点都不能容裴湘菱给她泼脏水。

“裴小姐，划破一条口子，就想要我的肾，痴人说梦。” 她步步逼近，手指落在裴湘菱的伤口处。

“不……” 裴湘菱从没见过她这个样子，阴森的像是从地狱爬出来的魔鬼，“我…… 我什么都不知道，也许是医生误诊了，姐姐你别生气。”

“是吗？那我帮你撕大一些，让你的陆哥哥看清楚，你的内脏有没有破裂。” 阮舒手指用力，裴湘菱腹部伤口瞬间溢出鲜血来。

裴湘菱瞪大了眼睛，无辜的看着陆景盛，“陆哥哥救我！看在裴钰的面子，你救救我啊……”

听到裴钰的名字，陆景盛有所松动。

一个箭步冲了过来，握住阮舒的手腕，“够了。”

阮舒松开了按着裴湘菱的手，心灰意冷，“是够了。”

“陆景盛，离婚协议书我会拟好寄给你，以后，我们再无瓜葛。”

看着阮舒离开的背影，陆景盛心里像是什么东西空了一块，说不分明。

“陆哥哥……” 裴湘菱软软出声。

陆景盛甩开那些奇怪的心思，阮舒是个孤女，离开他，她连生活来源都没有。

今天，是他错怪了她。

等会去以后，再补偿吧。

现在，先处理眼下的事情。

陆景盛转头看向医生，“肾破裂？情况危机？”

医生战战兢兢，眼神时不时的瞟向裴湘菱，“不是误诊，陆先生，放过我们，都是裴小姐的主意，她说只要陆太太去世了，她……”

“出去！” 陆景盛生气了。

“这几年，我太纵容你了。” 他眼底阴沉。

“陆哥哥，我错了，你看在裴钰的面子上，饶了我。” 裴湘菱哭着哀求。

陆景盛叹了口气，“这是最后一次，裴湘菱，陆太太的位置永远不会是你。如果再敢欺骗愚弄我，裴钰活过来也救不了你。”

离开医院，陆景盛打了几个电话阮舒都没有接。

阮舒像是人间蒸发了一样，家里、公司、常去的地方，通通找不到。

……

阮家。

客厅沙发上的男人双腿交叠，金丝边的眼睛衬得人矜贵，“肯回来了？”

阮舒看着他，扁了扁嘴，哭的撕心裂肺，“哥！”

“哭什么，被欺负了就欺负回去，还怕哥哥撑不住你吗？” 男人漫不经心的开口。

4

阮霆抿着下唇，眼里带着薄怒。

他和阮舒父母去世的早，阮舒被他从带在身边相依为命，从没让妹妹受过半点委屈。

要不是答应了阮舒不主动暴露她的身份，他绝不会轻易放过陆景盛。

阮舒哭的累了，哑着嗓子开口，“哥，我要离婚。”

她想明白了，但凡陆景盛愿意在意一点，都不会允许裴湘菱用那么离谱的方式图谋她的姓名。

为了所谓的爱情，她放下身段、委曲求全，和自己的亲人朋友全部割裂。她能为陆景盛做的，都做了。

可她放不下自尊。

也不愿意放下自尊。

阮霆宠溺的揉了揉她的发，“好。”

“小舒，当初说好的，我经营自己的事业，爸爸妈妈留下的那份是你的。既然决定要离婚了，就回来继承家业吧。”

阮舒点头，“哥，谢谢你。”

阮霆浅笑，“跟我还说这些，先让裴栾带着你熟悉一下产业，有不懂的办不了的就开口。我阮家的小公主肯回来，就什么都配得上。”

阮舒点头，心里暖暖的。

带着离婚协议去陆家的时候，陆景盛并不在，家里只有陆雪容自己。

看见阮舒回来，陆雪容就想起自己被陆景盛扣了一个月的零花钱，气不打一处来，“哟，在外面活不下去回来了，我还以为你骨头多硬呢，还不是要回来花我哥哥的钱。”

“这是离婚协议书，陆景盛回来让他签好字邮寄给我，邮寄地址附在后面的纸上了。” 阮舒冷冷开口。

“你……” 陆雪容转过头看她发现，她身上的衣服是上周巴黎走秀的新款，国内想预定都要排到明年。

“你这衣服，是假的吧。阮舒，我告诉你，别以为我哥找你两天，你就翘尾巴了。赶紧去做饭，吴阿姨请假回家了，我可不想吃外卖。”

阮舒看着她那幅颐指气使的模样，心里这么多年的委屈压都压不住。

把手里的离婚协议书扔在她脸上，“看清楚了，老娘不伺候了！陆雪容你这副刻薄的嘴脸，你那些名媛闺蜜知道吗？睁大你狗眼睛看看，是多下流的人家才会把娶回来的夫人当保姆！”

“你…… 你敢骂我！” 陆雪容难以置信的看着她。

这些年阮舒可以说是打不还手骂不还口，这样的态度她还是第一次看见。

“骂你怎么了？陆雪容，我要是你现在就去学学怎么长点脑子，一出门不用说话看着就跟个暴发户一样。你哥要是死了，你被人卖了都得给别人数钱。” 阮舒毒舌至极。

陆雪容也是个呆的，被骂的一时间不会还嘴。

等阮舒走了，半天才说出一句来，“阮舒你等着，我告诉我哥去！”

办公室大门被推开，陆雪容手里拿着离婚协议书，拍在了陆景盛桌子上，“哥，阮舒太嚣张了，她骂我！”

“她回来了？” 陆景盛目光里带着些期待。

“啊，刚才回家了，说什么要离婚。” 陆雪容后知后觉，看着手里的东西才反应过来，“她在外面都没饭吃了，还要跟你离婚？一定是欲擒故纵，哥我跟你说，这种女人……”

“闭嘴。” 陆景盛被她吵的头疼。

白纸黑字，上面清清楚楚写着离婚协议书。

捏着文件的手指克制着用力，骨节泛白，“她说要离婚？”

5

陆雪容不敢再多说。

翻看文件，陆景盛脸色难看。

“哥？” 陆雪容试探开口，“她是不是要钱？”

陆景盛抿着下唇，里面的条款干净利落，可以说是净身出户。

陆雪容看他脸色不好，坚定了自己的想法，“我就说这种女人，嫁给你就是为了钱，眼看着哥你是真喜欢湘菱，她知道自己没出路了就想一锤子买卖，就不能答应她！”

阮舒以为，自己的条件开的那么低，陆景盛实在没有什么可拒绝的理由。

但她没想到，刚一回到家里，就接到了律师的电话。

“阮小姐，关于离婚细节，我将代表陆先生和您详谈。”

“还有什么要谈的？”

律师拿着电话，小心翼翼的看着身边的男人，“阮小姐，陆先生准备了三千万现金和一套房产作为离婚补偿给您。”

阮舒冷哼了一声，“他是不是贱？我想我协议里说的很清楚了，我不会要陆家一分钱的。”

律师几辈子都没接过这么离谱的离婚案，别人家都是离婚一方向另一方要钱，眼前这个男人是非要给妻子钱，妻子还不要。

抹了额头上汗水，他接着说：“这是婚前协议里约定好的，请阮小姐务必接受。”

“我不接受。” 阮舒果断挂掉了电话。

这几年在陆家，她名义上是陆夫人，实际上做的都是佣人的事情。

她有的是钱，不想要陆景盛的钱，就是不想真如佣人一样，拿了钱做了事，陆景盛和陆家的人，就觉得不亏欠她了。

挂掉电话，她拿起车钥匙。

昨天就和裴栾约好，去公司熟悉产业。

走进车库，阮舒深呼吸了一口气，这才是她原本的生活。

六百平的地下车库里，都是阮霆这些年的收藏，她手里的车钥匙是尽早刚交到她手里的。

昨天不过和哥哥说起，国外车展上新出的阿斯顿马丁好看，今天就运到车库了。

霆舒大厦。

阮舒下车，把钥匙丢给门童去泊车，大步流星走了进去。

“哎，那个女的，干什么的？”

刚走进大厅，她就被人拦了下来。

阮舒压下墨镜，“我找裴栾。”

前台小姐上下打量她，身上的衣服连商标都没有，不知道是什么牌子，看着她随意的样子，就拉下脸来，“过来吧。”

阮舒走到前台处，就看见两个前台妆容浓重，拦住她的那个女人扔出个本子来，“预约登记。”

她有点奇怪，霆舒集团用这么原始的办法做登记？客户信息似乎没办法保证啊。

写了自己的信息，前台不客气的把纸笔收了，指着角落的沙发，“去等着吧。”

转头，阮舒就看见沙发上坐着一排短裙女人，或清纯或放浪，无一不眼巴巴看着总裁专用电梯。

阮舒满脑袋问号，裴栾这几年是浪荡的名声在外，可是不是有点太夸张了？

前台，这是把她当成了那些女人？

“呵… 我有事找裴栾，我不想追他。” 阮舒耐着性子解释。

前台不耐烦，“知道了知道了，去等着吧。”

饶是阮舒脾气好，现在也一肚子火气，拨通了电话，“你给老子下来！”

6

阮舒倚在前台，脸色难看。

前台两个女人倒是肆无忌惮聊起天来，“唉，现在的女人一个一个的就想着攀高枝，也不照照镜子看看自己配不配。”

“就是啊，一天天找裴总的从电梯口排到大门口，烦死了。”

“有的人啊，还以为自己不一样。其实不都是一样的货色，看见有颜有钱的男人都追到公司了，也不知道要点脸。”

阮舒咬着后槽牙。

“叮——”

电梯门打开，为首西装得体的男人走了出来，后面还跟着几个拿文件的。

“裴总，会还没开完呢，你看看我这个计划。”

“裴总，项目不能说停就停啊！十几个亿呢！”

“啊！裴总！”

后面拿文件的还不等送到男人眼前，沙发上的女人们就冲了上去，把他围了个水泄不通。

“滚滚滚！”

“保安，把人给我赶出去！”

听见声音的前台，动作极快，带着保安就把女人们隔开了。

帮阮舒登记的前台，看她还站在原地，语气不客气，“还站这儿干嘛，非让保安动手啊。”

阮舒冷哼一声，“裴栾！”

“哎，你别给脸不要脸啊，保安，来这儿还有一个！” 前台掐着腰跳脚。

穿过人群，裴栾终于看见阮舒了。熟悉的盛世美颜，闪亮的眼睛里带着怒气，吓得他顿时肝颤。

裴栾急吼吼的跑过去，一脸谄媚，“小祖宗，你可回来了！”

女人们愣住了，裴栾这个万花丛中过，片叶不沾身的人，竟然会在女人面前这么卑微？

男人们也愣住了，裴栾这个在公司说一不二的混世魔王，竟然还会给人服软？

阮舒冷眼睨他，语气不善，“我不在，你把公司管的不错嘛。”

裴栾摇头，“你听我解释，实在是我这魅力啊……”

“可闭嘴吧，先把楼下给我处理干净了，不知道以为霆舒集团改会所了！” 阮舒实在看不下去这闹剧。

裴栾乖巧点头，“保安，人赶出去，沙发扔出去！”

有了上层命令，保安做事利落多了，不多时短裙女人们就不见了。

阮舒冷眼看着前台两个浓妆女人，“前台是公司门面，连访客都应付不了，这种专业素质是怎么进的公司。”

裴栾指着男人群里的一个，“人事部，把人开掉重新招两个。以后公司严格执行预约制度，不允许乱七八糟的人滞留公司大厅。”

人事部的负责人连连点头，“是。”

“为…… 为什么开掉我们！你是谁啊！” 前台还不太服气。

“正好，给你们介绍一下。阮舒，阮文雄先生的女儿，霆舒集团继承人。” 裴栾难得严肃，不仅是说给前台，也是说给身后的男人们。

前台愣住了，继…… 继承人。

她是有多不开眼，得罪了未来总裁。

会议室。

裴栾站在前方，“我知道你们有很多问题，现在阮舒小姐来了，我可以给你们答案了。以前是我代管霆舒集团，从今天开始，阮舒小姐将陆续接手。所有暂停的业务和项目，都等交接完成后，由阮舒小姐决议。”

7

所有人都惊惧不定地看着面前的女人。

阮舒一身高定，精致的妆容衬得她本人的气质越发清冷出尘。

好看是真好看，但这样的女人合该在家里当个称职的花瓶，虽说是传说中的阮家继承人，可她真的有能力管理偌大的一个公司吗？这可不是什么好玩的养成游戏。

“裴总，这件事是不是太过突然？”

“裴总，接手公司这事不是儿戏，是不是要和大家商议过后再……”

一些自恃身份的高层面露不屑，话里话外都是对阮舒的不信任。

裴栾目光微冷，下意识就想出面维护，却被阮舒伸手拦住。

阮舒上前一步，红唇微微上扬，眼神淡定从容，将所有人的视线都吸引过去。

“各位，容我再自我介绍一下。我姓阮，叫阮舒，霆舒集团和云舒财团的舒。”

简单的一句提醒，令现场不少人眼神顿变。

“原来是阮家的那位舒小姐！”

“阮大少的宝贝妹妹！”

“听说她还在上大学的时候就独自创立过时尚品牌，还拿下过国际大奖，后来更是做空股市，一举收购顾氏、林氏等好几家老牌公司，是业界的传奇人物！”

“竟然是她！”

三年前，阮舒算得上锋芒毕露。大家或许不清楚霆舒集团的继承人是谁，但要说到阮家的那位 “舒” 小姐，可谓是声名赫赫，就没有谁没听说过她的事迹的。

之前还对她接任总裁一职有意见的高层，不由悻悻闭嘴。

三年时光辗转，致使明珠蒙尘。

当初因为嫁给陆景盛而隐退，也导致在座众人一时没能想起她的大名，经过阮舒提醒才恍然大悟。

明珠到底是明珠，拭去尘土，属于她的耀眼光芒也一并回归！

平息了众人的议论，阮舒迅速进入正题，主导了本次会议，结束后这才跟着裴栾回了总裁办公室。

裴栾看阮舒轻而易举地解决一场风波，并快速占据主动，心中很为她高兴，同时又隐隐自豪。

“这次回来，不走了吧？” 趁着办公室没人，裴栾和她聊起私事。

“都离婚了，还走去哪里？”

阮舒一边翻看文件，一边随口回答。

裴栾之前在阮霆大哥那边已经听说了这事，如今在她口里得到证实，一时喜不自胜。

可阮舒之前对姓陆的一往情深，这次下定决心离婚肯定受了不少伤，他也不好把开心表现地太过明显，因此装模作样地安慰道：“回来也好，回来我和你大哥罩你啊。”

阮舒闻言发出嗤笑：“你罩我？我看你还是多花点精力把你的花边新闻处理一下吧！”

“我那是……”

话没说完，办公室的门被人敲响。

助理推开门，神情紧张地开口：“不好了，阮总，网上出现有关于你的大量负面通稿！舆情现在对你非常不利！”

阮舒和裴栾对视一眼，接着阮舒打开电脑搜索新闻，发现她的名字直接上了热搜。

“陆氏集团前总裁夫人，德不配位被人厌弃，索要巨额离婚赔偿才肯离婚，人品堪忧实在无耻！”

8

“这都什么跟什么，谁稀罕陆家那点钱！” 裴栾狠狠皱眉，“马上找人公关，把这条热搜撤下来。”

裴栾十分不忿，当即吩咐助理去处理。

“不用。” 阮舒轻飘飘地开口，眉眼间却满是戾气。

撤下热搜只会被人当成她心虚，不若直接正面刚来得痛快直接。

她原本只当自己这三年付出喂了狗，离婚后便各自安好，如今看来陆景盛和陆家实在欺人太甚！

之前她对陆景盛有爱，所以百般忍让，现在却觉得实在不必对贱人宽容。

“网络消息迅速发酵，陆景盛的妹妹还下场发了博 diss 你，这事不解决的话，对你的影响非常不好。” 裴栾担忧地看向阮舒。

阮舒：“对谁影响不好还说不准呢。”

“你的意思是……”

“我自己来，你就等着看好戏吧。” 阮舒淡淡一笑。

热搜上此刻已经骂声一片。

陆雪容不忿阮舒对她的态度，趁机落井下石。

她发博痛斥阮舒不要脸，说阮舒平时在家各种作威作福，欺负她和爸妈不说，还特别爱慕虚荣，时常偷拿家里的钱和珠宝去挥霍，平时私生活也不检点，她哥摊上这么个女人实在倒霉。

这条博评论里，还有陆雪容不少小姐妹和她配合演戏，对话之间把阮舒贬得是猪狗不如。

陆雪容的粉丝们顿时来劲了，顺着话题对阮舒展开各种人身攻击。

【这女人也太不要脸了吧！又丑又穷就算了，还如此贪慕虚荣！】

【听说当初是用了手段才逼得陆总不得不娶她的，心机实在深沉。】

【人品这么坏，活该沦为弃妇！真是心疼陆总和陆家人被她吸血。】

【这种女人就该去死啊！】

【听说陆总另外有真爱的，被这个女人害的没办法在一起，真是太恶心了！】

【阮舒就是破坏别人爱情的小三！】

就在热议越演越烈的时候，被众人辱骂嘲讽的阮舒终于发声。

阮舒 V：贼喊捉贼，颠倒是非，何谓无耻，此刻方知！【图片 ×9】

她并未多言，简单的十六个字下面，是放出来的一系列证据。

首先是她这三年以来的支出明细，除了陆家的必要生活支出，她没为自己花过一分钱。至于陆家给她的生活费和其他费用，都被她存在另外一张银行卡里，去陆家送协议书的时候一并还给了陆景盛。

明细之后，便是离婚协议书。白字黑字显示她没要陆家一分钱，基本相当于净身出户，那些所谓的索要巨额赔偿根本是无中生有。

澄清了这两点之后，接着放出的是陆景盛和裴湘菱的合照，还有夜半裴湘菱发来的各种炫耀和羞辱的短信截图，表明离婚过错方并不是她阮舒，反而是她因为不堪忍受陆景盛婚内出轨裴湘菱，这才提出离婚。至于这场婚姻中真正的小三，更是另有其人。

最后放出来的，是陆雪容平时在酒吧夜店厮混的照片。陆雪容一改平时名门淑女的作风，穿着暴露又低俗，嘴里叼着烟，和不同男人亲密纠缠，私生活实在不算检点，简直让人大开眼界。

这条澄清的博简单有力，不同于陆雪容和其他营销号那般空口白牙地编故事，而是直接上锤出证据，干脆利落地揭开裴湘菱和陆雪容的伪装，反击不可谓不给力。

舆情瞬间反转。

已授权，原出处转载于公众号：心蕊伴读

标题：离婚后前夫你不配

作者：颜夏


糯米团子丶​
全文完结主页找

“帝君，您与上神的姻缘情丝已被抽走………”

“什么？她怎敢？

“上神控制不住瘟祖之力，三魂破碎，已飞灰湮灭……”

“求月老，帮我斩断这天定姻缘。”

月老一怔，神色严肃：“既是天定，如何能断？

“月老，我听娘说，如今一切都是劫数，既是劫数可有解法？”

闻言，月老叹声回，“此劫为情劫，若要解，只能抽去情丝！

堇聆听后，眸色不明，“若我抽了情丝呢？

月老脸色不由沉重：“没了情丝，无情无爱，不过你逆天改命，会受天罚，在天雷下灰飞烟灭！

堇聆一直受着三魂被撕裂的痛苦，自言自语说：“没了情丝，也好，那就不用再受苦了。”

一只手仙气涌动，缓缓放在自己的心口处。

情由心生，片刻，一根鲜红的丝线慢从堇聆胸前出现。

随着时间的推移，情丝出来的越来越多，而堇聆手指上的红线也在逐渐变淡变细………

堇聆嘴角涌出鲜皿，她本就深受重伤，现在又强行逆天而为，仙力接近干竭。

可此时堇聆的情丝却只抽出来一半。

“轰隆！” 窗外骤然响起雷鸣，她脸色骤然一白。

此时，宁弈殿。

宁弈突然睁开眼睛，心里又一股巨大的恐慌，仿佛有什么重要的东西正在离他远去。

看着指上逐渐变淡的红线，宁弈神色一凝，消失在殿内。

下一刻，他直接出现在紫霞仙宫。

宁弈看见堇聆的动作，眸色骤冷：“堇聆，住手！”

可这时，堇聆心口的情丝已被完全抽出………

天界，北冥殿外。

堇聆一身黑羽长袍与金碧辉煌的大殿，格格不入。

她本是气运上神，却不想半年前被凶兽梼杌吞噬掉了气运之力，变成了瘟神。

“若体内瘟神恶气失控，我堇聆便飞灰湮灭！”

堇聆想着刚才当着天地大泽起的誓，心似是被一道枷锁锁住。

她知道，誓言破，枷锁断，也是她身死之时！

但她不能死，气运一族如今本就人丁凋零，她必须找回气运之力，让人界仙界重回大道。

回过神，堇聆缓缓走入殿中。

大殿之上，她的未婚夫北冥大帝宁弈正坐在案台前，批阅着奏疏。

堇聆看着他熟悉英俊的脸，正准备开口唤他。

然后就看到宁弈抬头望向她，目色从未有过的冷情。

“你我婚礼取消吧！”

他的声音不轻不重，却犹如一道惊雷直击堇聆。

堇聆愣住，想张口问为什么，然话到嘴边，却怎么也吐不出。

宁弈看着此刻她一身黑雾，脸色也不似以前红润动人，他心里莫名烦闷。

“你如今没了气运之力，无法帮本帝。”

似是解释，然而解释却冰冷如刀。

堇聆恍惚想起，千年前那个还是少年的宁弈。

当时他看着自己说：“我心悦你，与你是气运之神无关，我们是天定姻缘。”

是呀，月老也说过，北冥帝君和气运之神是天定姻缘，是斩不断的。

堇聆缓缓抬头，望着宁弈，一字一句：“我如今还身居气运神位，管气运一族命运，不能答应你此事。”

婚姻岂可儿戏，两人相恋千年，他说会娶她，君无戏言。

宁弈显然没有料到一向听自己话的堇聆，会拒绝。

他狭眸微眯，良久，薄唇微张：“我也可以同意大婚如期举行，但你需带千漓一起出嫁。”

堇聆呼吸一窒，有些不敢相信的看着宁弈。

千漓也是气运一族，还是自己的表妹与下属，她不明白宁弈为何要提出这种条件。

宁弈此时缓步来至堇聆面前，墨瞳深不见底：“本帝身上的阴冥之气需气运之力化解，你要懂事。”

……

堇聆不知道自己是怎么离开北冥殿的。

来到外面，她一身黑袍与四周流光溢彩的仙女赫然的对比。

那些仙女看到她一个个避之不及，生怕堇聆身上的瘟神恶气污染了她们纯净的仙气。

堇聆见她们这样，心里不由悲凉。

半年之前，她还是人人追捧，趋之若鹜的气运神。

然而现在却……

堇聆佯装没有看见她们眼底的厌恶，径直往前走，可还是听到了仙娥们的议论。

“帝君怎还没有将她镇压？”

“听说她用了办法，把外泄的瘟神恶气收进体内，现在还想着如期跟帝君举行婚礼呢！”

“这样的扫把星，还是赶快离开天界吧，谁知道她什么时候失控……”

听着这些，堇聆喉中苦涩。

自从她把瘟神恶气控制在体内后，她发现自己的听觉比以前更加敏锐，很多话，不管隔多远都能听的一清二钎。

心里的瘟神恶气不知是不是因那些话被牵动，堇聆强忍着镇定，一步步走回气运殿。

她第一次觉天路是那么漫长。

……

回到气运殿。

四周伺候的仙娥远远跪在远处，堇聆知晓她们害怕，挥手让其退下。

等仙娥走尽后，堇聆一人坐在空旷的大殿内，只觉孤寂异常。

不知过了多久，殿门被人打开，光线透进来。

一道柔弱的声音先行响起。

“姐姐，以后我们可就要一起侍奉帝君了。”

第二章 风水轮流转

堇聆坐在高位，就见千漓一身烟霞流裙纱衣，逆光而来，身上仙气若隐若现，出尘飘逸。

她眼眸低垂，落向自己身上，因为瘟神恶气，如今不管是什么衣服穿在她身上都是晦暗无泽。

收回视线，堇聆看向千漓：“你这么长时间在我面前巴结奉承，一定忍得很辛苦吧？”

坐了千年神位，她怎不知宁弈要娶千漓另有缘由，只不过她不想去想，也不敢去想。

千漓听着堇聆嘲讽的话，脸上闪过一丝狰狞。

在堇聆面前伏低做小的日子是她这辈子洗不掉的耻辱。

堇聆不过就比她早出生一个时辰，就被选为气运之神，而自己却只能在气运殿的偏殿内做个卑微的小仙。

不过现在，风水轮流转了……

“姐姐，你现在还是多关心你自己吧，别以为我不知道，你能收住瘟神恶气，全靠三魂压制，时间长了，必遭反噬！”

堇聆闻言，眸色一沉，一道浓厚的仙力瞬间朝着千漓袭去。

千漓瞳孔皱缩，想抵挡已然来不及。

“嘭！” 得一声，她重重摔倒在地，一口灼热吐出。

抬头不敢置信地看着堇聆：“你……”

下一瞬，堇聆来到她面前，凤眸轻看着她：“我还是气运之神，你若再敢言这些大逆不道的话，我定让你灰飞烟灭！”

千漓脸瞬间惨白，落荒而逃。

堇聆见她离开，身形一晃，手扶着柱子。

一口鲜血吐在地上，身体周围隐隐有黑气出现。

强用三魂，她的仙力早已大不如初，甚至在慢慢被瘟神恶气吞噬。

堇聆闭眼稳住心神，许久黑气才被抑制住。

她不由得叹了一口气，如今她的身体越来越不行，而自己又无子嗣。

气运族唯一能够接替自己位置的，只有千漓。

而千漓不学无术，就连一仙娥都打不过，且心术不正，如何掌管大任？！

……

接连几日，堇聆都在寻梼杌踪迹，然而却是无果。

她眼看着自己身上的仙力越渐稀薄，不由害怕，想宁弈助自己一臂之力。

曾经，宁弈告诉她，无论自己所求为何，他都会帮自己。

北冥殿。

堇聆刚至大殿外，正要推门而入。

忽然就听到里面传来千漓的声音，她脚步不由顿住。

“帝君，你怎么不告诉姐姐，你也可以镇压瘟神恶气呢？现在姐姐动用了三魂之力，后果难料呀。”

宁弈冰冷的声音响起：“是她自己无能。丢了气运，就该受惩罚，如果她不被反噬，你如何接替她的位置？”

堇聆脑中 “轰” 地一声，一张脸惨白至极！

殿内的宁弈察觉到外面有人，眸色一深，挥袖间打开寝殿的门。

门一开，他就见堇聆面无血色的站在外面。

宁弈对上她那双莹澈的眼眸，心底一窒。

“你怎么来了？”

堇聆强压下心中苦涩，一字一句问：“你刚刚所说，是真的吗？”

宁弈自从坐上帝位之后，哪里有人敢质问自己。

他虽心有不耐，然想到堇聆陪自己度过了千年，还是回：“你已是瘟神，再掌管气运神位，无益。”

堇聆闻言，细细看着宁弈俊朗的眉眼，“真是这个原因？”

若是如此，他为何要眼睁睁看着自己被反噬？

宁弈只觉堇聆此刻的目光从未有过的扎眼，仿佛刺进了他的心里，让他异常不适。

他还没回答，不远处千漓走上前，一脸哀求地看着堇聆。

“恳请姐姐，以大局为重，让小妹接替气运神位，重整天人两界！”

堇聆见此，苍白的唇微张。

“我用自己的命对着天地大泽起誓，绝不会让瘟神恶气扰乱天界，否则灰飞烟灭。” 说完，她看向千漓。

“如果你也敢对着天地大泽起誓，一辈子庇佑气运族，违背，当陨灭？！我即刻将神位传于你！”

千漓听到这话，眸色顿变，神仙起誓可是会应验的……

第三章 对不起

堇聆见千漓许久不肯出声，目光落在宁弈的身上。

“帝君，你觉得她这样的人真可以担当气运神？”

说完，没等宁弈回答，她转身离去，一袭黑衣背影凄凉。

宁弈深邃得眸色看不见底，余光望向旁边想要解释的千漓，冷得骇人！

……

夜。

堇聆站在气运殿外，仰头看着璀璨星河，眸底一片虚空。

一道高大挺拔的身影来到了她身后，下一刻，将她揽到怀中。

“怎么一个人站在外面？”

宁弈熟悉磁性的声音在耳畔响起，堇聆身子一僵，喉咙像是被堵着棉花，说不出话。

接着她就看宁弈低头靠近自己，面容如旧，可那眼底却看不出一丝情意。

她低哑出声：“帝君，我可否问你一事？”

宁弈愣了片刻，点头。

“你要千漓和我一同出嫁，真的是为了让她帮你压制阴冥之气？” 堇聆顿了顿，又言，“还是说，你喜欢千漓？”

在一起千年，堇聆对宁弈的想法，多少也能猜出。

他想娶千漓，除了喜欢，哪会有什么别的缘由……

宁弈似是心事被拆穿，直接松开了堇聆。

“你真是越发无趣了！”

他说完甩袖离开。

堇聆看着他的背影，这一刻还有什么不明白。

她胸腔一抹灼热再也忍不住涌入喉咙，疼痛入骨……

曾经她不知动用三魂之力是什么下场，如今才知，是夜不能寐、浑身如同凌迟。

……

堇聆忍着痛，在外面站了一夜。

翌日清晨。

她正准备照常出门去寻梼杌，接着却看四位仙娥每人手捧着一个银质托盘走来。

“堇聆上神，我等奉帝君之命，前来送大婚的婚服。”

堇聆闻言，目光落向银盘，只见其中两个托盘内放着大红的嫁衣，其余两个托盘一个放着凤冠，另一个放着精美的饰品。

“婚服我已收到，你们放下东西回去复命吧。” 堇聆回。

可几个仙娥相视一看，却并没有走，几人跪下，领头的仙娥硬着头皮道：“堇聆上神，这婚服是帝君让我们送给千漓上仙的。”

堇聆神情一怔，耳边再次响起仙娥的声音。

“帝君说…… 反正上神穿什么都是灰蒙，不见颜色，既如此，也不必多此一举准备婚服，大婚当日随便穿一件即可。”

整个大殿在这一刻，一派的寂静。

堇聆呼吸一窒，胸腔似是有什么翻滚着。

就在这时，气运殿的大门被 “嘭！” 的一声被人推开。

“这里是气运殿，千漓那个小仙的东西，还不配送来主殿。” 一道喝声响起。

堇聆寻声看去，就见她的娘亲紫云上神一袭长裙正站在大殿之外。

她的眼中出现一丝光芒：“娘。”

几个仙娥立马躬身行礼：“见过紫云上神。”

紫云上神乃是上一任气运神，不是她们几个仙娥可以怠慢的。

紫云上神见她们如此欺软怕硬，素手轻挥，将她们都丢出了殿外。

“娘，您怎么来了？”

紫云上神走上前，满眼心疼地看着堇聆：“娘不来，还不知宁弈这么欺负你。”

堇聆喉咙一涩：“宁弈说的对，如今的我确实不需要婚服。”

她垂眸看着身上的黑衣，将眼底的难过深藏。

紫云上神何曾看过女儿受这种委屈，她伸出手，很快一套流光溢彩的嫁衣出现在半空中。

“这是为娘用神兽凤凰掉落的羽毛所织，凤凰不惧世间所有晦涩阴暗之气，定可让你风光出嫁。”

堇聆身体一怔，看着娘亲手里的婚服，堇聆眼眶微红。

凤凰高傲，它们的羽毛岂是那么好得的？

娘亲肯定吃了很多苦，付出了不小的代价。

堇聆眼中蒙上愧疚：“娘，对不起……”

紫云上神将堇聆抱在怀中，轻轻拍着她的后背：“母女之间，哪有什么对不起。”

……

等紫云上神离开后，堇聆更坚定信心，要找到气运之力。

这次，她竟然在一处山顶，看见了吞噬自己气运之力的梼杌，正趴在不远处！

她眼中一喜，正打算夺回气运之力。

可这时，身后一股强大的力量袭来，堇聆避之不及，被仙术击中，口吐鲜血。

堇聆扭头顺着那股力量看去，眸色怔住！

第四章 斩断姻缘

一道残影消失，只余留一丝若有若无的神力波动。

而那抹神力，堇聆只觉熟悉！

她一时想不起是谁，回过神时，梼杌趁机消失不见。

堇聆继续追赶梼杌，却再难找到其踪迹。

晚上，她只身回气运殿。

刚至，就看宁弈坐在大殿之内：“怎么才回来？”

堇聆听着他质问的声音，又想起今日仙娥所说之话，微微躬身。

“不知帝君前来，所谓何事？”

看着她客套冷漠的样子，宁弈微微不悦，然还是走至了堇聆面前。

“气运族和天族本是一体，本君希望你懂事！”

堇聆闻言，不明白地看着他。

宁弈深邃的眸子尽是冷情：“你母闹至天族，对六界无益，这次念在你的面子上，我才没有追究, 若有下次……”

他没有说下去，但其中含义不言而喻。

宁弈想起，今日紫云上神在天界寻说法，不由皱眉。

堇聆听着他看似留情的话，心里只剩悲凉。

“我知道了。” 她低声回。

宁弈就要离开，然而堇聆却抓住了他的衣袂。

“帝君，今日可否陪我散步赏花？”

自从她的气运之力没了之后，宁弈就再没有陪过她，美其名曰要成婚，两人要少走动。

宁弈下意识要拒绝，然余光落在堇聆惨白的脸上，心里莫名生出一丝不忍。

“好。” 他鬼使神差的答应。

两人来到长生池。

池畔杨柳依依，池内莲花终年盛开，仿佛一切和从前一样。

可堇聆看着走在自己前面，刻意与自己拉开距离的宁弈，她方知物是人非四字。

“帝君，你可以握着我的手吗？” 她忽然开口。

宁弈听到她这话，剑眉微拧：“这是天宫，不合适。”

堇聆刚抬起的手缓缓垂下，她还记得以前宁弈还背着她四处游玩。

当时她怕被人议论，然而宁弈说：你是我未婚妻，谁敢议论！

所以说，哪有什么不合适，不爱了，就不合适了……

堇聆跟在宁弈的身后，看着他高大的背影，好像离自己越来越远了。

这一路，两人都在没有说过一句话。

一炷香不到，宁弈就没了耐心，以要处理公事先离开了。

……

堇聆一个人站在长生池畔，吹着冷风。

不知道过了多久，她才转身离开。

她没有回气运殿，而是来到了月老庙。

月老庙外，磅礴的长生树布满了凡人祈求姻缘的红线，堇聆伸出手，看过其中一个祈愿。

只见上面写着：“执子之手，与子偕老！”

堇聆眼眶莫名发热，心想凡人真好，能一同经历生老病死，难怪人们常说只羡鸳鸯不羡仙！

一滴清泪落下。

“堇聆上神。”

这时身后传来一苍老的声音。

堇聆收起眼泪，转身就见月老站在不远处。

她朝着月老走过去：“叨扰了。”

“上神可是有事所求？” 月老温声问。

堇聆闻言，想起最近所发生之事，还有宁弈的变化，终是忍不住开口。

“求月老，帮我斩断这天定姻缘。”

第五章 喜事

月老一怔，神色严肃：“既是天定，如何能断？”

“可我如今已不是气运神……” 堇聆看着自己周身强压的黑雾，眸色暗淡。

月老叹了一口气：“上神你命中注定有此一劫，一切顺其自然便可。”

之后，堇聆拜谢月老，回气运殿。

路上。

堇聆就听到一些小仙议论。

“千漓上仙的婚服你们见了吗？真的是美不胜收，听说是用天梭织成的。”

“北冥帝君对千漓上仙真是重视，太令人羡慕了。”

“既然北冥帝君这么喜欢千漓上仙，那堇聆上神嫁给帝君岂不是自取其辱？”

堇聆凝神将这些声音抛掷耳后，回到气运殿。

远远就看见千漓一身艳丽服装，在一众仙娥面前搔首弄姿。

千漓看到堇聆将身边仙娥屏退，而后来至堇聆面前，转了一圈说。

“姐姐，这广袖留仙裙是帝君特意让人为我所制，你看如何？”

堇聆面色平静，冷淡回：“好看。”

说完，她往内殿走。

千漓见她一幅不在意的样子，眼底闪过暗芒。

片刻后，她故意放大声音：“姐姐，你也别怪帝君偏心，谁让你现在变成了瘟神，帝君说现在靠近你，都害怕被沾染到晦气。”

堇聆脚步一怔，她强忍着没有回头，行至殿中，“嘭！” 得一声关上了门。

殿内漆黑一片，外面无数的议论声传至堇聆耳中。

她感觉自己的呼吸都变得艰难起来！

瘟神恶气蠢蠢欲动，三魂仿佛被撕裂了般，痛不可言。

堇聆靠着周围的气运力压制瘟神恶气，可瘟神恶气太过蛮横，下一刻，她一口鲜血吐出。

整个人彻底昏迷。

再次醒来，已经是几天后。

殿内没有一个人伺候，堇聆探测心口，发现瘟神恶气没有渗出，然而她元气大伤，怕是压制不住多久！

她曾起誓，若压制不住则灰飞烟灭！

思及此，堇聆叹了一口气，感觉着仅剩不多的仙力，目色苍凉。

她走出殿外，忽然就看到整个天界布满了红绸，好不喜庆。

堇聆问守宫的仙娥：“可是有什么喜事？”

仙娥愣了一下，而后恭敬回。

“上神，这是帝君为求娶千漓仙子特意所做。”

堇聆心底一涩，只觉难堪。

明明该是自己和宁弈的婚礼，可如今天界所有人都觉是千漓。

她走在天宫的宫道上，不自觉来到北冥神殿。

仰头望着巍峨的宫殿，她忽然想起，以往都是宁弈来气运殿找自己。

不知从何时起，她找宁弈的次数多了起来。

堇聆叹了一口气，轻声走进去。

宁弈此刻正坐在高位，批阅着奏章，听闻脚步声，微微皱眉。

“你怎么来了？” 他头也没抬，声音不耐烦。

“想见你。”

宁弈抬头狭眸落在堇聆身上，几天不见，他发现她身形越发消瘦了，原本动人的一张脸，现在也更加死气。

他落下笔，敷衍道：“你我很快就要成婚，以后有很多时间见面。”

“帝君，没有多长时间。”

堇聆苍白的唇微张，一字一句：“我快压制不住体内瘟神恶气，就要违背誓言，灰飞烟灭了。”


第六章 不强求

殿内一瞬的寂静。

半响后，宁弈不在意道：“你这些小把戏也就骗骗千漓。”

他和堇聆相处千年，知道她最怕疼，怎么可能与天地大泽立下灰飞烟灭的誓言？

堇聆整个人怔在原地，目光空洞地看着宁弈，此刻只觉陌生。

从前，就是自己轻轻咳嗽一声，他都会放下公务，陪着自己去看仙医。

而现在，自己真的立了誓言，他却一字不信。

她自嘲一笑：“帝君说的对，我也只能骗千漓，骗自己。”

话落，堇聆转身步伐狼狈离开。

宁弈坐在首位上，想着她刚才阴阳怪气的话，将笔直接拍在了案台上，深邃的眼眸晦暗不明。

……

堇聆行至殿外，看着天地大泽，心底像是被什么扼制住了一样。

当初，她一己之力过于弱小，不得已求助天地之力，然而却需要用自己的命做抵押。

可现在，她突然觉得累了。

不知过了多久，堇聆不自觉来到母亲紫云上神的仙宫。

她推门进去，就看母亲正在翻阅着古籍。

紫云上神看到她，忙放下书起身：“月儿，你怎么来了？”

堇聆目光落在地上一堆古籍上，上面都是写着如何召回气运之力。

她才知道娘一直在为了自己寻找办法。

堇聆鼻尖酸涩，看着母亲说：“我想娘了。”

紫云上神听后，眼眶不由发热，连忙抱住堇聆。

“娘也想你。”

她的声音异常温柔，堇聆强压着的泪，在这一刻忍不住滚落。

紫云上神见她落泪，有些细纹的手轻轻抚去她脸上的泪，柔声问：“怎么哭了？是不是受欺负了，还是说身体哪里不适？”

说完，她就要用神识探查堇聆的身体。

堇聆赶忙阻止住她，强扯出笑：“没有，我只是想着很快就要嫁人，舍不得娘。”

“傻丫头。” 紫云上神摸了摸堇聆的头，“嫁人之后，还是可以见娘，有什么舍不舍得的？”

堇聆看着母亲慈祥的笑，一下子什么话也说不出。

她父亲早逝，她是由母亲一手带大，可现在母亲就要白发人送黑发人。

“娘，我想请求您一事。”

“何事？”

“我如今已是瘟神，可否将气运神重新交托于您？”

堇聆今天想了很久，她不能至六界不顾，将神位还给母亲，或许能结束一切。

紫云上神听罢，面露忧色：“月儿，气运神位一直是传承，娘如今日薄西山，接不了。”

堇聆闻言，眸色不由黯淡。

既如此，那她该如何？

“你不用担心，娘一定会找出破解之法。” 紫云上神出声安慰她道。

堇聆点头。

这一天，她都待在紫云上神的殿内。

晚上，堇聆和母亲躺在一起，感觉回到了小时候。

堇聆忍不住问：“娘，你说若两人没了感情，还能在一起吗？”

紫云上神声音很轻：“人的掌心只有那么大，握不住的东西有很多，若真没了感情，我们不强求。”

“嗯。”

堇聆缓缓合上双眼，眼角一滴残泪落入枕芯。

母亲说的很对，或许，她是时候和宁弈谈谈了。

第七章 云消雾散

紫云上神见堇聆熟睡，轻轻擦去她脸上的泪。

“总会有云消雾散的一天，相信娘。”

她温声说着，手缓缓探向堇聆的灵识，感受着女儿三魂被撕裂的痛苦，眼泪再也忍不住落了下来。

紫云上神颤抖得收回手，咬了咬牙，离开寝殿。

出去后，紫云上神以血为媒，动用秘法追寻气运之力所在。

消耗了大半神力后，她神色一闪，消失原地

然而，下一秒，她却来到了北冥殿的寝宫之外。

这可是宁弈的住所！！

紫云上神看着殿门上的封印，此刻还有什么不明白。

如此险恶之人，她断不能让堇聆嫁给他。

想罢，紫云上神眼中闪过决绝，逼出一滴心头血化作护身罩，悄无声息穿过封印进入偏殿。

到了殿内。

紫云上神看着前方地上，只见梼杌身上遍布伤痕，奄奄一息的躺在这里。

而它正上方，一团五彩斑斓的光在空中闪耀。

气运之力！

紫云上神眼里闪过一抹喜色，手上仙气闪烁，准备把气运之力收回。

突然，一股巨大的仙力瞬间从气运之力上面袭来——

“嘭！” 得一声，紫云上神生生承受了这股凌厉的仙气，重重跌落在地上，一口猩红的鲜血从口中喷出。

紫云上神脸色惨白，想再次去拿，然而就见半空中气运之力在她眼中逐渐变得透明，消失不见。

她只得捂着伤，先行离开。

下一刻。

宁弈出现在殿内，看着快要死去的梼杌，眸色不明。

……

天界北面。

紫云上神捂着心口，逃出北冥殿后，却没有回自己的寝殿，而是去了月老庙。

月老看到她此时模样，不由震惊。

紫云上神来不及和他细说，只问：“我听月儿说，她如今一切都是劫数，既是劫数可有解法？”

闻言，月老叹声回：“此劫为情劫，若要解，只能抽去情丝！”

紫云上神听后，眸色不明，“若我抽了她的情丝，她可会有碍？”

月老脸色不由沉重：“没了情丝，无情无爱，不过你逆天改命，会受天罚，在天雷下灰飞烟灭！”

紫云本就受了伤，听到这话，心被扯得疼。

她转身往紫云仙宫回去，想着堇聆一直受着三魂被撕裂的痛苦，自言自语说：“没了情丝，也好，那就不用再受苦了……”

不多时。

紫云上神回到寝宫，她看着卧榻上睡不安稳的堇聆，脸上满是心疼。

随即，她手中出现一截熏香。

此乃西天佛祖坛下讲道时点的清香，正着点燃有凝神静气之效，反着点则可以让仙魔皆陷入昏睡。

一刻钟后，堇聆已不省人事。

紫云上神坐在卧榻上，抬手抚摸着堇聆的额头：“月儿，以后娘不在身边，你要好好活着，不要让自己受苦，做个绝情的逍遥仙就很好。”

没了情丝，堇聆对于自己的消散也不会太过忧伤。

紫云上神想着，一滴晶莹剔透的泪落在堇聆脸上。

她轻轻擦去堇聆脸上的泪珠，另一手则仙气涌动，缓缓放在堇聆心口处。

情由心生，片刻，一根鲜红的丝线慢慢从堇聆胸前出现。

随着时间的推移，情丝出来的越来越多，而堇聆手指上的红线也在逐渐变淡变细……

堇聆像是感觉到什么似的，紧皱眉头，但却无法醒来。

紫云上神嘴角涌出鲜血，她本就深受重伤，现在又强行逆天而为，仙力接近干竭。

可此时堇聆的情丝却只抽出来一半……

“轰隆！” 窗外骤然响起雷鸣，紫云脸色骤然一白。

此时，北冥殿。

宁弈突然睁开双眼，心里有一股巨大的恐慌，仿佛有什么重要的东西正在离他远去。

看着指上逐渐变淡的红线，宁弈神色一凝，消失在殿内。

下一刻，他直接出现在紫云仙宫。

宁弈看见紫云上神的动作，眸色骤冷：“大胆！”

紫云上神见宁弈突然出现，神色大变，忙加大仙力。

情丝骤然被抽出一大截！

宁弈眼中闪过一丝阴霾，伸手一挥，将紫云上神打出殿外。

“嘭——！” 紫云上神摔落在地。

紧接着，空中凝聚许久的天雷，毫不留情的劈下……

第八章 取消婚约

与此同时，殿内堇聆心口的情丝断为两截，抽出的一截消失不见，剩下的迅速隐入她体内。

“轰隆！！”

巨大的天雷声，将堇聆惊醒。

她下意识捂住心口，只觉里面空落落的，余光看向一旁的宁弈，不由疑惑。

不待她发问，“轰隆——！！” 接连又一声巨响。

堇聆寻声望去，只见无数道天雷接连狠狠劈下，落在母亲身上。

而自己的母亲浑身无力的趴在地上，气息奄奄。

堇聆脸色煞白，快速朝母亲飞去。

雷鸣接二连三不断彻响。

就在她快要到达母亲身边的时候，一道煞紫的天雷直接劈向紫云上神的天灵穴！

“娘——”

一声撕心裂肺的喊声，身处天雷之罚中的紫云上神抬起头来。

看到堇聆，她嘴唇微张，无声地说：“好好活着……”

接着，紫云上神的头无力垂下，身体变至透明，逐渐消散，化作点点星光。

堇聆惊恐的看着这一幕，心骤然一缩。

“娘，娘——！”

她无措的喊着，跌跌撞撞的跑到紫云上神身边，伸手想抓住留下她，却只落得满手空无。

这一刻，她仿佛连哭都不会了。

不知过了多久，一双玄色靴子出现在堇聆眼中。

堇聆僵硬的抬头，就见宁弈眸色不明的看着自己。

感觉到他身上有属于娘的神力波动……

堇聆喉中干涩，苍白的嘴唇微动：“你知道发生了什么，是不是？”

宁弈剑眉微簇，没有回答。

堇聆从地上艰难爬起，直视着他，一字一句追问：“我娘亲如此，是不是与你有关？”

宁弈对上堇聆空洞的眼神，心里涌出不适。

“紫云上神妄想抽出你的情丝，斩断情缘，她逆天而为，才惨遭天雷惩罚。”

堇聆身体一颤：“抽出情丝？”

她低头看向指间的红线，它已经变得极细，仿佛用力一扯就会断掉。

堇聆不明白母亲为何要抽取她的情丝！

宁弈语气冷冽：“天命岂可更改，妄想欺天只会神形俱灭。”

堇聆闻言，身形一晃。

她缓缓抬头看向宁弈冰冷的脸，虽不知母亲为何要抽出自己的情丝，但她知道，母亲定是为了她好。

想罢，她一字一句道：“我们婚约就此作罢吧。”

宁弈听到这句话，心口一窒。

“三日后便是你我成婚之日，不要无理取闹。”

话落，他闪身消失，生怕堇聆再提此事。

空荡的紫云仙宫内，顿时只剩堇聆一人。

此刻她心口瘟神恶气翻涌，那紧绷的誓言之锁仿佛就要断裂。

堇聆强忍着痛，看向凡界黎民给娘塑得金身，对其说着。

“娘，我一直想和您一样，给天下带来幸福，可现在我好累…… 也好痛……”

眼泪无声地落下，可此时，回应她的只有应劫之后的雷雨声。

……

三日后，正是北冥帝君和气运之神大婚之日。

天界千年盛事，四处充满着喜气。

独紫云仙宫一派孤冷。

堇聆呆坐在紫云上神的金身旁，听着周围的喜乐之声，目光空洞。

“嘎吱！” 一声，大殿的门被人推开。

宁弈一身华服走上前，望向堇聆，忽然发现此刻的她瘦不可言，仿佛一阵风就能吹走。

良久，他温声开口：“大婚婚服，本君已命人重新赶制，你的所有规制都比千漓好。”

堇聆闻言，缓缓抬起头看向他。

“帝君，我不嫁了！”

第九章 原都是阴谋

紫云仙宫内，霎时一派寂静。

宁弈眸色骤冷：“本君的婚事，岂是你说嫁便嫁，说不嫁就可不嫁的？”

话落，他一把拽住堇聆的手，将其直接带出了紫云仙宫。

回到气运殿。

宁弈看向堇聆，强压声量：“本君耐心有限，不要惹我生气。”

堇聆闻言，抬头望着他冷冽的脸：“帝君如今这般厌恶我，为何还要娶我？”

四目相对，堇聆原本清澈的眼眸好似也因为瘟神之力，变得晦暗无光。

宁弈的心猛地一缩，第一次回答不出。

他躲过堇聆的视线，对仙娥道：“给堇聆上神梳妆！”

“是。” 仙娥们忙回。

而后，宁弈似落荒而逃。

回到北冥殿。

宁弈换上一身挺拔的喜服，看着铜镜中的自己，他脑海中不觉浮现出堇聆那双晦暗的眼眸。

还有她的话：“帝君如此这般厌恶我，为何还要娶我？”

为什么一定要娶堇聆？

他回答不出，当初堇聆成为瘟神，他确实想与堇聆解除婚约。

然而每当看到堇聆那双清澈的眼眸时，他又不忍。

可现在，堇聆好看的眼睛也没了…… 为何他还想娶她？

宁弈思及此，不由烦闷。

他想，应该是因为堇聆陪了自己千年，就是随身携带的佩剑都会有感情，更何况是人？

这时，一道声音将他的思绪拉了回来。

“帝君，漓儿好想你。” 千漓不知何时过来，一身华贵的红妆，伸手就要去抱宁弈。

宁弈见状，剑眉一簇，直接躲开。

“你不要忘了自己身份，若不是你救过本君，本君怎会娶你？”

半年前，宁弈因酆都倒塌所伤，意外被千漓所救，之后千漓便提出要嫁给他。

千漓抬起的手在这时僵住。

宁弈不欲搭理她，走出殿外，问一旁仙娥：“堇聆可梳洗好？”

仙娥闻言，支支吾吾说：“还在梳洗。”

不远处，千漓看着这一幕，眼底闪过一抹恨意，随即消失北冥殿。

……

气运殿。

虽有宁弈吩咐，然而仙娥们却都不敢靠近堇聆。

堇聆孤坐梳妆镜前，看着面前新摆的一套熠熠生辉的婚服，和另外一套母亲所赠凤凰羽所制成的婚服。

手落在了母亲送的婚服上，指腹轻抚着，眼泪不觉落下。

这时。

千漓出现殿内，看着面色悲戚的堇聆，眼底满是阴冷。

“姐姐，如果我是你，就绝不会嫁给自己的杀母仇人！”

堇聆闻言，手一僵。

她扭头看向千漓：“你说什么？”

千漓手轻轻朝她一挥，堇聆只见面前空间荡起涟漪，一副场景出现。

下一秒，堇聆瞳孔骤然一缩。

场景内显现的竟是宁弈一手将母亲打出殿外！

画面很快消失，千漓又说：“还有一件事，我也想告诉姐姐。”

话落，她再次挥手。

画面显现，上面宁弈亲手杀了吞噬掉气运的梼杌，随后夺走了气运之力！

等一切消失，千漓的声音紧接着响起：“姐姐，你都看清了吧，你之所以会沦为瘟神，可都是帝君安排！”

此话像一柄尖锐的利刀，扎入堇聆的心里，让她痛不可言。

她面色苍白一个字也说不出，就听千漓继续说：“你母亲之所以要抽走你的情丝，是因为你母得知帝君所做，不想你继续痛苦…… 至于你母遭受天罚，亏你也信，那不过是帝君为保名声，借刀杀人的借口！”

堇聆闻言，喉中一股腥甜涌现。

她强压下，不敢置信地看着千漓：“所以…… 是宁弈害了我和我娘？”

说话间，她身上有黑气闪现。

千漓离堇聆很近，一下便感知了她身上突然出现的瘟神恶气。

她心里一惊：“姐姐，你——！”

堇聆此时才发现镇压在自己身体内的瘟神恶气正在控制不住溢出，她想再次镇压回去，抬手，却看瘟神恶气已聚集在了掌心。

这是三魂已散的征兆！

堇聆知道自己最终还是失败了，依照她之前在天地大泽面前的起誓，她将飞灰湮灭！！

第十章 应劫

千漓看着堇聆身上的黑气越来越多，心里也隐约猜到了。

不仅她猜到了，身边的仙娥也都惊颤的看着堇聆，口中惊呼：“是瘟神恶气！”

说着，两人身边仙力微弱的仙娥皆跑出殿外躲避。

天空在此时慢慢变得灰暗。

千漓知道瘟神恶气出时，堇聆身体最为虚弱，她露出一丝狰狞，抬掌便朝堇聆而去……

堇聆此刻被瘟神恶气笼罩，难以抵挡，生生的受了她一击，倒飞出去。

而身上的瘟神恶气也随之爆发，强大的气势直接将千漓甩出殿外。

两人同时受伤。

北冥殿外，宁弈一身玄色长袍，看到天边异样，墨瞳一紧。

闪身而至，就看见千漓被甩至殿外一口鲜血喷出。

随后，堇聆一身黑袍，身上布满黑雾，一步步走出殿外，与这鲜红喜庆的气运殿形成鲜明对比。

他心猛地一缩，语气含怒：“快压制住瘟神恶气！”

堇聆双目晦暗地看着宁弈，只觉此刻他的面容也笼在了黑暗中。

如今，她的三魂因为千璃的一击已碎，想压制也做不到了！

她强忍这魂魄碎裂的痛苦，含泪问宁弈：“帝君，堇聆爱你千年，从未背离，你为何要夺我的气运之力，又为何要害我娘亲？”

宁弈闻言愣住，还没反应过来。

一旁的千漓立马开口：“帝君，姐姐的瘟神恶气再出，危害六界，我有心阻止，没想到却被她打伤……”

宁弈狭眸微眯，一步步走向堇聆，放柔声音：“月儿，听话，快控制住瘟神恶气！”

这是堇聆变成瘟神之后，他第一次亲昵地称呼她。

可堇聆再听不出半丝情意，她将泪逼回。

一字一句说：“控制不住了，我三魂已碎，很快便会飞灰湮灭。”

宁弈心猛地一颤，思索间，又觉她是为了博自己同情。

于是说：“不要撒谎了，我知道你不会起誓。”

堇聆闻言，空洞的双目在这一刻彻底沦为死寂，于此同时，瘟神恶气将其体力最后一丝仙力吞噬。

她喉咙一热，鲜血从嘴角落下。

宁弈看着这一幕，眸色骤缩！

“怎么回事？”

他就要伸手帮其压制。

然而千漓却一把抓住了他：“帝君，你身上幽冥之气本就浓厚，切不可再沾染上瘟神恶气。”

说完，千漓看着堇聆：“姐姐，瘟神出，天下灭！你若心怀天下，现在便现在就自我了结吧！”

宁弈闻言，冰冷的眼眸瞬间落向千漓，一把将其甩开。

“滚！”

千漓踉跄着连退数步才堪堪站稳，攥紧地手，指甲深深地陷进掌心。

宁弈再次看向堇聆，温声说：“月儿，不要听她胡言。”

堇聆嘴角止不住的流着血，看着他忽来的温情，只觉可笑。

“帝君，千漓说的对，我是该自我了结。因我自始至终都没看清你，这一千年你一直欺我、辱我、骗我，还害我母亲身死！既如此，和你这孽缘，早该了结！”

说完，堇聆伸手朝着自己心口还剩下的情根而去。

撕裂的痛钎从心口开始，霎时漫布全身，疼的堇聆攥着情丝的手都在发抖。

可她没有松开，反而加大了仙力，满眼决绝！

“住手！” 宁弈眼底一慌，下意识要阻止。

可此时，他就看堇聆周身万物都在逐渐沦为灰暗。

宁弈发现自己如今根本不能近身，只能眼睁睁看着堇聆将情丝抽出。

刹那间，两人红线断裂，宁弈心口猛然一震。

与此同时。

堇聆身上的瘟神恶气瞬间笼罩了半片星辰，而属于气运神的星辰瞬间陨灭！

天空黑云压境，一道道翻涌的闪电就眼看就要落下。

一旁千漓脸色惊恐，看着宁弈：“天劫就要来了，快走，不然我们也会被波及。”

宁弈却岿然不动，他看着滚滚天雷，深邃的眼眸猛地收紧！

堇聆没有撒谎，她真的立了誓！

宁弈此刻只觉心慌，他忙作下结界，将堇聆笼罩其中。

“轰隆！”

天地大泽的劫难哪里是那么好挡的，几道天雷落下。

宁弈被剧烈的震动波及，一口鲜血吐出！

他忙再做结界，却已经看不清瘟神恶气中的堇聆，他心中是从未有过的恐慌！

“月儿——！”

可一切都晚了！

无数道天雷朝着黑雾落下，在最后一道天雷下来之前。

堇聆痛苦的声音从里面传来。

“我以自己的命起誓，然而还是没能护着这六界——！”

下一秒，整个天界陷入一片黑暗！

第十一章 灰飞烟灭

山河变色，日月无光。

整个天界被突然爆发的瘟神之力笼罩，漆黑一片，以气运殿为甚。

众多前来观礼的仙家，纷纷大惊失色。

他们手中仙气涌动，想要将其镇压，然而不过是杯水车薪。

往日被堇聆镇压在体力的瘟神恶气此刻就像猛虎归山蛟龙入海一般，比最开始的时候壮大了不止一倍。

“不好，有瘟神之气溢出天界，往人间去了！” 一位仙家惊呼。

“什么？！快点拦住，不能让它们溢到下界，否则定会涂炭生灵。”

人间现在本就缺少气运，已乱百年，若是再任由瘟神之气下界，那凡人的日子必定会再苦百倍，甚至千倍。

一些仙家施法拦截瘟神之力，不过下一瞬，更多的恶气直接从四面八方散开，径直往人间而去。

“不行，这太多了，根本不可能完全拦截，而且……”

说话的仙家顿住，他发现自己身上的仙力已经隐隐被有些恶气渗透。

嘴边苦涩，仙力被污染，不知要何时才能恢复，而且稍不注意会容易入魔。

其他的仙剑也都察觉到他未尽之言，沉默下来。

半晌，有人提出疑问：“北冥帝君呢？这些瘟神恶气跟北冥之气相差无几，帝君应该有办法解决。”

“可是现在感应不到帝君在哪？”

北冥殿外。

宁弈听到堇聆的凄厉的喊声，心骤的一缩。

下一刻，他眼前已被无尽的黑暗笼罩，而堇聆身上的神力波动却突然消失无踪。

“堇聆！”

宁弈快步走到堇聆刚刚所在的地方，然而除了瘟神恶气之外，什么也没有。

此刻，他突然想起之前堇聆说的话‘控制不住瘟神之力，当飞灰湮灭！’

难道她真的已经灰飞烟灭了？

宁弈神色一凝，捂住胸口，不知道为什么这个想法一出现，就让他异常心慌。

宁弈抿唇，手中阴冥之气涌动，驱散了周围的几里的瘟神之气。

此时，不远处一个莹莹发光的东西吸引住宁弈的注意力。

定睛一看，是一件大红的嫁衣。

堇聆？

快步上前，地上的嫁衣飞到宁弈手中。

他目光深沉的盯着手中的嫁衣，确实是堇聆之前穿的凤尾嫁衣。

凤凰不惧世间所有的阴晦之气，所以才会留下来。

“这是姐姐的嫁衣？” 不知何时跟过来的千漓站在宁弈身边。

宁弈没有回答千漓，只低头看着嫁衣。

千漓看不清宁弈的神情，不过她看着周围没有堇聆的身影，只剩下一件衣服，也能猜到堇聆大概是灰飞烟灭了。

千漓低头嘴边露出一丝狞笑，随后看着宁弈。

“帝君，姐姐是真的魂飞魄散了吗？”

宁弈听到千漓的话，抬头看了她一眼。

千漓看见宁弈毫无暖意的眼神，不知为何心里闪过胆寒。

她下意识的闭了嘴，把剩下的话咽回去。

见她没有再说，宁弈转过头来，把手中的嫁衣收好。

随后抬头看向天界。

整个天界都被瘟神恶气包围，周围只有无尽的黑暗，一缕缕恶气还不时的溢出下界。

瘟神恶气中时不时有一团光亮出现，是其他的天界众仙在合力抵抗。

不过他们的仙术对于此时的天界来说，不过是沧海一粟，是远远不够的。

宁弈闭上眼睛，整个周身阴冥之气浓郁的仿佛要滴出水来。

“帝君……”

旁边的千漓欲言又止。

……

不到一刻钟，宁弈周围的天界已经恢复原样。

其他的天界众仙这时也看到了北冥殿外的宁弈。

“帝君在那里！”

第十二章 此生太短

一些仙界纷纷朝宁弈靠近。

随后跟着宁弈一起驱动手中的仙术。

仿佛一束阳光骤然划破黑暗，天界逐渐变得明亮起来。

……

半日之后，天界所见之处，皆已回复原样。

整个天界又变成之前威严肃穆的样子。

各仙家见此眼中均露出如释重负的笑意。

宁弈手中阴冥之气收缩，随后消失不见，不过一团浓郁到极致的瘟神恶气显现在众人面前。

“此气比刚刚在天界的时候浓郁成百上千倍不止，需要及早镇压，免得危害人间。”

一位身穿白衣，面容姣好的男子看着半空中的黑气说道。

“成风元君说的是，而且此物变得如此浓郁，恐会引来魔界中人争夺，还望帝君将其镇压于不见天日之地，让它永不在现三界为好。”

成风元君身边的一个仙家朝宁弈躬身说道。

“说的不错……”

“可不能再让它重新四散开来，还是早日镇压为妙。”

众多仙家纷纷附和。

宁弈看着面前的黑气眼神一闪，随后将其收入其中。

没有看身后的仙家一眼，直接消失在众人眼前。

其他人见此，也都互相告辞，各自离去。

很快，此地只剩一个穿着嫁衣的千漓孤零零的站在原地，仿佛是被世界遗忘一般。

千漓握紧拳头，脸色青白的看着宁弈消失的地方。

她虽然已经踏进北冥宫的地界，名义上可以说是宁弈的帝妃，但毕竟没有被宁弈迎入殿中，此时她的身份还是有些名不正言不顺。

若是……

千漓不知道想到了什么，眼中阴沉下来。

转身看着前面的北冥殿，千漓目光坚定，朝一个方向走了过去……

北极海域。

宁弈身影显现在海域之上，目光不明的望着下方的深海。

下面是三界最深的海域，海底深处有着无尽的黑暗，这里本来也是当初需要幽居堇聆的地方。

只是堇聆凭借秘术用三魂镇压住了瘟神恶气，才免于此难。

不过现在堇聆灰飞烟灭，但是瘟神恶气却还是需要镇压于此。

宁弈眼神一闪，下方海域中的海水自动分到两边，像是被人一刀斩断一般。

随后被宁弈收入的瘟神恶气显现出来，自动往分开的海水深处而去。

……

一刻钟后，海面恢复平静。

宁弈最后看了一眼，视线穿过重重海水，看到深海底部的一团黑气，它与周围融合成一体，将千百万年的待在这里。

随后宁弈留下封印，消失在此地。

回天界的路上。

宁弈下意识的用仙术扫视周围，像是在寻找着什么，不过直到回到北冥殿，他的神情却是没有一丝改变。

宁弈心里不由得闪过些许失落……

殿内。

宁弈的身影刚刚出现在大殿中，一道身影立刻出现在他眼前。

千漓目光带着爱意的看着宁弈。

“帝君，你回来了……”

宁弈垂眸看着千漓，分不清神色：“你怎么在这？”

千漓脸色一白，眼眶中带着些许的湿润。

“帝君，我现在已是你的帝妃，不在这还能在哪？”

宁弈眼神一闪，定定地看着千漓不说话。

千漓被宁弈看的有些毛骨悚然，她后退一步，有些怯懦的问：“帝君，你怎么了？为什么要这么看着我？”

宁弈看她的眼神，仿佛是再看一个物件般，只有打量，没有丝毫的感情。

千漓不知道这短短的时间内，宁弈发生了什么，为何看她的时候没有往日的情感。

第十三章 魂飞魄散

宁弈闻言视线微动，扫视了千漓一眼，脑中却想的是之前堇聆当着他的面质问他为何要夺了她气运的话。

堇聆为何要这么说？

她是知道了什么，还是别人告诉了她什么？

与她一起过来的只有千漓……

想到这，宁弈语气冷峻：“气运殿内，你可有跟堇聆说什么？”

千漓忽然觉得心仿佛要跳出来一般，目光惊恐。

她立马低下头盖住眼底情绪，低声开口：“帝君，你为何要这么问？”

宁弈神色不明的看着她：“她为何突然会被瘟神之气反噬，无法控制？”

千漓心里一顿，抬头看了宁弈一眼。

这个我真的不知，当时我一直沉浸在嫁给帝君的喜悦之中，没有多关注姐姐的情况，想来是因为姐姐刚失去亲人，心神大伤，被瘟神之气趁虚而入也未可知。”

宁弈狭眸微眯，一言不发，浑身散发着冷漠。

半晌，在千漓快要忍不住想要离开的时候终于开口。

“我知道了，你先出去。”

千漓闻言心里松了一口气，躬身向宁弈行了一礼，随后离开大殿。

宁弈坐在殿内主位上，看着千漓离开，眼神晦暗不明。

“南阳。” 宁弈喊道。

话音刚落，一道身穿黑衣的身影出现在大殿内。

“帝君，有何吩咐？”

侍卫南阳恭敬行礼。

宁弈神色冷淡的看着他说：“去查查当初气运之神堇聆被梼杌吞噬掉气运之力的事。”

“是。”

南阳说完消失在殿内。

宁弈神色微动，看着空旷的大殿一言不发。

堇聆当时会那么对他说，一定是知道了什么。

宁弈也不知道为何他要在堇聆灰飞烟灭之后查清这些真相，也许是堇聆当时眼中的决绝影响到了他，让他想知道一个真相。

宁弈看着手指上已经消失不见的红线沉思。

……

月老庙。

月老看着突然出现的宁弈脸上没有一丝意外的神色。

拱手向宁弈见礼：“帝君。”

宁弈神色冷傲的看着月老：“你知道我为何而来？”

月老起身看了眼宁弈，神色自如说：“知道，帝君必然是为了和堇聆上神的天定姻缘而来。”

宁弈没有说话，只目光深沉的看着月老。

月老叹了一口气，转身看向旁边的姻缘树，暗带可惜道：“那日堇聆上神前来问我如何斩断天定的姻缘时，我就知道会有这么一天，只是没想到这天来的这么快，更没想到气运神堇聆会灰飞烟灭，看来是天意如此。”

宁弈蹙眉：“你是说我和堇聆的姻缘真的断了？”

月老转过身来，神色不明的看着宁弈的手指。

“也许断了，也许没断。”

在他的目光下，还能看到宁弈手指上若有若无的红线。

只不过这红线极细，颜色也变得极浅，仿佛一盏没油的灯，随时会熄灭。

宁弈听到月老的话，眼中闪过一丝诧异。

“堇聆已灰飞烟灭，为何会有两种情况？”

堇聆当着他的面抽出余下的情丝，两人之前的姻缘从那时起应当已经断裂开。

月老背着手，目光深沉的看着宁弈，只说了句：“天机不可泄露。”

第十四章 可悲

宁弈从月老庙出来沉默不语，他看着气运殿的方向，想着之前月老说的话。

半晌，他转身朝气运殿的方向而去。

不到一刻钟，宁弈已身处大殿内。

宁弈环顾四周，除了没有堇聆再次，其他的跟上次他过来的时候并没有什么两样。

上方摆着主位，位置的右边是一块窥天镜，可以观看人间景象，左边半空中封印着一些竹简，此乃气运之书，凭此书可以查看或者修改世间所有人的气运。

不过堇聆丢失了气运之力后就将它们封印了，为的就是防止瘟神恶气通过气运之书影响凡间。

宁弈伸出手掌，一个竹简顺势到了他的手中。

手指微动，掌中的竹简在宁弈眼前缓缓打开，里面出现字迹，凡人的一生被上面的寥寥几句话概括完毕。

或荣华富贵，或穷困潦倒，或怀才不遇，或大器晚成等……

宁弈面不改色的看完，随后把半空中所有的竹简都解开了封印。

此时，一团五彩斑斓的光团出现在殿内。

正是之前从梼杌身上抽回的气运之力，宁弈把气运之力萦绕在竹简周围，所有的竹简顿时发出耀眼的光芒，世人该有的气运被重新打开。

做完一切之后，宁弈消失在大殿内。

就在宁弈消失之后，一旁的窥天镜突然散发出光芒，半空中一丝气运之力顺势投入其中，然后一切归于平静。

北冥殿内。

宁弈坐在主位上处理事务。

这时，南阳出现在殿内。

“帝君。”

宁弈抬起头来，声音冷酷：“如何？”

南阳低头恭敬回答。

“回帝君，经属下调查，堇聆上神被梼杌吞噬掉气运之力，表面上看是其一时不擦，实则是堇聆上神当时早已已身受重伤，并且梼杌也知道此事，专程在西牛贺洲外等候。”

南阳说完之后，大殿内顿时寂静下来。

南阳的话已经说得很清钎，如果不是堇聆在此之前就已经受伤，光凭梼杌怎么能轻易吞噬掉她身上的气运之力，恐怕她是在半年前就已经被人算计好了。

宁弈目光微动，不知想到什么，问南阳：“她为何会受伤？”

南阳看了宁弈一眼，随后低头回答：“堇聆上神具体受伤原因不明，只知道她是半年多前消失了一段时间，回来的时候就已经深受重伤了。”

半年多前？

宁弈突然想起半年多前酆都倒塌的事。

酆都是镇压凶恶百鬼之地，里面有成千上万只凶恶厉鬼，它们生前怨念不散，死后化为厉鬼为祸人间。

故此才会被镇压在酆都地下，供前去投胎的灵魂践踏，以恕作恶之罪。

不过半年多前不酆都不知发生了何事，突然倒塌，成百上千的恶鬼随时能逃脱封印闯出去。

为了人间安宁，当时他凭一己之力镇压整个酆都，让百鬼忌惮，就在他要重新完成封印之际，一直厉鬼从封印缝隙逃了出来，并且撕毁了一角封印，众多恶鬼纷纷从破碎的封印之地逃窜出来。

宁弈一时不察被反噬，口吐鲜血，身上气息跌宕，然而此时他已在封印的关键时刻，分身乏术，只能任由众鬼逃窜。

就在此刻，那一角封印之地，突然冒出巨大的光芒，将趁机跑出来的厉鬼重新镇压，完善毁坏的封印。

等一切完成之际，宁弈看见那一角封印之地出来一道面色惨白的身影。

正是千漓。

第十五章 事与愿违

想到这里，宁弈脸色变幻不定。

看着下面恭敬站着的南阳，宁弈神色一闪，问起另一个问题。

“梼杌如何得知堇聆的行踪？”

虽说上神的行踪不是什么特别隐秘的事，但是也不是一个凶兽能够知道的，还专程在那里等候。

显然它还另有帮凶。

南阳闻言，拱手回答：“回帝君，这个暂时无从得知，属下本想寻找梼杌了解线索，只是寻遍了天界也没有它的踪影，想是已经遭遇到了不测。”

宁弈眼神一凝，梼杌早就已经被他焚的尸骨无存，如何还能再找到。

他轻蹙了一下眉头：“本帝已知，你先退下。”

“是，帝君。”

南阳行礼之后恭敬退下。

殿内，宁弈一人沉默不语，半晌，消失在主位上。

……

人间。

一处偏僻幽静的宅子内。

许慎之看着竹榻上萦绕着一丝气运之力的女子，眼中闪过一丝异样。

从他第一次在山脚下发现她开始，许慎之就发现她周身都是浑浊之气，不仅如此，周围一些戾气还不时的往她身体里涌去。

像是被吸引一般吸收着周围一些不好的气息，而被她吸收了浑浊之气的地方，空气重新变得清新起来。

许慎之看了良久，随后将她带了回来，不过从许慎之发现她开始到现在一个月的时间，她始终没有醒过来。

只是源源不断的吸收着周围的一些戾气，仿佛是一个无底洞。

不过现在，他突然发现此女子的额头出现一缕五彩的气运之力。

看来她要醒了。

许慎之沉默半晌，随后朝竹榻上的施法。

不过一盏茶的功夫，竹榻上的人已睁开双眼，许慎之眼中闪过一丝惊叹。

他从未见过如此幽深的目光，仿佛时间之事皆不入她的眼中。

堇聆转头看向旁边的人，低声询问：“你是谁？”

许慎之手指微动，将术法收回，神情淡然的回答：“在下许慎之，不过一修道之人而。”

堇聆视线一直落在他身上，见他周身萦绕浓厚的仙气，怕是随时可以成仙。

“是你救了我？”

堇聆起身，从竹榻上起身，神色淡漠的问起。

“不是，是你自己救了自己，在下不过是将你带回来了而已。”

许慎之坐在一旁的竹凳上，不卑不亢的回答堇聆的话。

堇聆点点头，不在说话。

许慎之看了她半晌，按奈不住心中的好奇问道：“你是何人？为何会吸收方圆百里的晦涩之气？”

人间不知何故已乱百年，百年间，百姓苦不堪言，他们心中所化的怨气使得世间随处可见晦涩之气。

由此诞生了众多的妖魔鬼怪，他们吸收这些恶气，快速增长妖力，魔力等。

许慎之本来百年前已经可以成仙，但因发现了人间突然多出的晦涩之气，故此停留了人间百年，就是想查清缘由。

不过最近人间晦涩之气与之前相比增加了一倍不止，不仅如此，凡人心里的暴戾，狠毒，自私之情等好像是被放大了。

原本是一件可以大事化小，小事化无的事，也被放大了多倍，使得百姓经常相互斗殴，残暴至极。

听到许慎之的话，堇聆眼神一闪，定定的看了他良久，随后起身看着外面，说：“我是堇聆，本是掌管人间气运之神，因我的疏忽，丢失了气运之力，故此人间才会陡然生出如此多的晦涩之气，此乃我之前从窥天镜中投下的分身，专程下凡来处理此事。”

晦涩之气比瘟神恶气要弱一些，堇聆丢失气运之力之后，整个人间的凡人心中不平的怨气顿时反噬到她的身上，变成了瘟神恶气，余下留下凡间的就是一些晦涩之气。

他们虽然脱胎于凡人，却也可以同样影响到凡人的心性。

许慎之眼神一动，随后看了眼堇聆，目光不明：“原来如此。”

第十六章 晦涩之气

“那你要如何才能净化完世间的晦涩之气？”

许慎之不知何时走到堇聆身后，看着外面若隐若现的一丝丝黑气。

堇聆手指轻动，外面丝丝黑气乖巧的涌入堇聆体内。

随后她转身看着许慎之，淡淡说道：“我行至何处，何处的晦涩之气会自动涌入我的体内，这样既可化解。”

许慎之眼神一闪，反问道：“那要何年何月才能净化完？”

人间如此之大，且不说要去多少个地方。单就人心而言，人生不如意者十之八九，凡人会随时产生新的欲望，若欲望不能得到满足，就会生出新的孽障。若是单靠这种办法的话，无异于是杯水车薪。

想到这里，许慎之眼里闪过担忧。

堇聆显然也知道许慎之的担心，不过她并不担心这些。

“只要我还活着，就可以一直净化，不过你也不用太过悲观，若是诞生新的气运之神，凡人的气运自然也会恢复如常，到那时，就可以功成身退。”

想来要不了多久天界就会诞生新的气运之神，新的气运之神多半就是千漓了。

堇聆目光深沉，神情没有任何改变。

许慎之看着堇聆面无表情的样子，不知道想到了什么，随后不再多言。

……

酆都地下十万里，百鬼幽禁之地。

宁弈突然出现在此处，他目光深沉，紧盯着面前的几个厉鬼。

这些本来应该凶神恶煞的厉鬼，再看到宁弈之后纷纷胆颤，紧缩在角落里，在宁弈的目光下瑟瑟发抖。

生怕宁弈一个愤怒就将它们恢复湮灭，现在它们是处在封印之地，对于宁弈来说没有任何威胁。

“见过…… 北…… 冥帝君，不知帝君…… 前来…… 有何贵干？”

一厉鬼被其他众多恶鬼推出来面对宁弈。

它心里对别的恶鬼愤恨不已，但此刻也不敢有其他动作。

只好胆颤的对着宁弈开口。

宁弈俯视着众鬼，凛声问道：“酆都倒塌，本帝封印之际，你们是否有乘乱逃出去？”

前面的厉鬼听到这话，心里顿时闪过不好的预感，面如土色。

它认为宁弈这是要秋后算账来了。

毕竟上次它们几个对宁弈造成了不小的影响，听说宁弈还因此受伤。

不仅是它，后面的其他厉鬼听到这里，也都胆战心惊。

“嗯？”

宁弈见无人回答，脸上瞬间冰冷下来，身上阴冥之气弥漫。

众鬼一见，纷纷跪地求饶。

“求帝君饶命，我们再也不敢了……”

宁弈没有理会它们，只冷冷说：“你们如实回答即可。”

“没错，帝君，我们几个当时是有打算趁着封印缝隙逃出去，只是刚出去外面，就被一女子给拦住了。”

听到这，宁弈神色一怔，视线直射到说话的厉鬼身上，语气有些急切。

“何人？”

说话的厉鬼一愣，随后反应过来，思绪回到半年多前。

旁边的众鬼也都回忆起来。

宁弈定定的站在原地，一刻钟后，一厉鬼有些迟疑道：“那女子好像是穿着白色长裙，头戴玉冠，看起来不似一般人。”

“对，是这样的，没错，她周身还萦绕着五彩的颜色，看起来凛凛不可轻犯。”

气运之力！

宁弈脑中突然闪过堇聆之前气运神的穿着，就是头戴玉冠，身上萦绕的五彩颜色，正是气运之力。

不过因为丢失了气运之力，被瘟神恶气反噬之后，她身上再也没有显现出五彩之色。

果然是她！

宁弈抿唇，知道原来当初出现在酆都的人是堇聆之后他并没有多大的意外，毕竟他已经有所怀疑，现在不过是被证实了而已。

“堇聆，你究竟瞒了我多少事？”

第十七章 大灾

回到北冥殿。

宁弈发现除了千漓之外，还有很多仙家也出现在大殿内。

众多现在见宁弈回到北冥殿，纷纷向坐在殿上的宁弈行礼。

“见过帝君。”

宁弈看着他们，神色不变，淡淡开口：“起来吧。”

众多仙家起身。

这时，成风元君看着宁弈说：“帝君，我等过来是想问气运神的位置该如何？堇聆上神已灰飞烟灭，但是人间不能缺少气运，您身上的阴冥之气也需要气运来化解，若长久这么下去，恐有大灾难发生。”

“没错，此事还需要尽早解决。”

宁弈坐在位置上看众人在讨论，沉默不言，等到众多仙家发现一直沉默不语的宁弈，也都停了下来，面面相觑，一时殿内安静了下来。

宁弈见状，神色一动，看着众人说：“各位是想推举新的气运神？”

气运神虽然主要是靠上任上神来指定，但是也还有另一个办法，就是由仙界所有的神仙献出一缕各自的气运，组成新的气运之力。

此法就是为了防止气运之神突然仙逝，从而影响到三界。

不过此法虽然一直存在，但是却从没有付诸实践过，因为堇聆是第一个在神位上灰飞烟灭的上神，此前从未有过这种事。

众多仙家听到宁弈所言，俱都点头称是。

宁弈见状，面无表情问道：“众位觉得谁可以担任此位？”

“这……”

听到这话，一时间，众人沉默。

目光扫向前方的千漓，不过却没人说出来。

继位之人本已如此明显，但宁弈还是这么问了，看来是不想让千漓上仙继承气运之神的神位。

一旁的千漓垂眸，手在袖中紧紧握住，她不知道宁弈为何要这么问，明明她才是最合适的人选不是吗？

而且宁弈之前答应过她，一定会让堇聆把神位传给她，现在却当着众仙的面如此开口？

千漓深吸一口气，抬眸看着宁弈：“帝君，千漓不才，愿替姐姐暂时接任气运神的位置，以解救三界众生。”

宁弈轻撇了千漓一眼，没有说话，随后看向众人。

“你们觉得呢？”

千漓此刻心忽然提了起来，呼吸暂停。

众多仙家目目相觑，然后异口同声道：“全凭北冥帝君做主。”

宁弈闻言，狭眸微眯，看着众人道：“我已经寻到了气运之力，将它放入气运殿，想来要不了多久，人间即可恢复气运，至于本帝，近期阴冥之气也已得到控制，即已如此，暂时就先这样。”

众多仙家听宁弈这么说，纷纷点头称赞。

而旁边的千漓却脸色惨白，不可置信的看着上方的宁弈。

等众人离开之后，千漓一脸受伤的看着宁弈：“帝君，你为何要这么说？你还记得之前答应我的吗？”

宁弈冷漠的看了她一眼，千漓呼吸一窒，后背发凉。

一时不敢再多说一句话。

直到宁弈消失在殿内，千漓才回过神来，她幽幽的看着空荡荡的宝座，心里不知道想到了什么，随后转身走出大殿。

第十八章 生不如死

人间。

一处荒无人烟之地。

堇聆转身看着身后之人，皱了皱眉头。

“你为何要跟在我后面？”

许慎之眼神一闪，走到堇聆身边，带着笑意看着她：“你知道哪里晦涩之气最浓郁吗？”

堇聆神色微动，看着他摇了摇头。

“我知道，我停留在人间百年，这百年间，我的足迹已踏过人间的每一寸地方，你想净化晦涩之气，我可以给你带路，这样可以事半功倍。”

堇聆定定的看了他一眼，仿佛在确定他说的是真是假。

许慎之不动神色，就这么大大方方的任由她观察。

良久，堇聆转移视线，转身往前走去。

一句淡淡的话随风而来：“走吧。”

许慎之眼中闪过一丝喜意，跟上前去。

夕阳下，两人的身影朝着晦涩之气浓郁之地而行，留下长长的影子。

入夜，堇聆和许慎之到达一处城镇。

找到了城镇里面的唯一一家客栈，暂时歇脚。

客栈内。

许慎之看着坐在凳子上的堇聆，倒了一杯茶给她：“子时的时候才是阴晦之气最浓郁的时刻，你可以在那个时候动身去城镇的最高处，这样可以加速净化。”

堇聆赞同的点点头，她也是这么想的，不然也不会住在客栈内，直接进城的时候就直接收取晦涩之气了。

看着桌子上的茶杯，堇聆拿起酒杯喝了一口。

许慎之见状嘴边浮现出一抹笑意。

堇聆喝完茶放下茶杯，看着许慎之，淡淡开口：“这里晦涩之气很多。”

从她进入这个小镇开始，她就发现这里的晦涩之气比其他地方浓郁了不止一倍。

许慎之点头，起身看着窗外的夜色，随后指着一处地界对堇聆说：“你看那里？”

堇聆起身朝着他指的方向看去，虽然是在一片夜色之中，但她还是清晰的看见了许慎之所指的地方。

那是城镇的西北方，有一片低矮的房屋，跟正常的房子高度不同，这些屋子矮的过分，就是几岁的小孩子进入估计都只能趴着走。

堇聆眼中出现诧异，转头看着许慎之：“那是住人的房子？”

“不错。”

“那为什么只有这么高？这如何能够住人？” 堇聆追问。

而且她还发现那处地方比其他的晦涩之气更加浓厚。

许慎之转过身，坐在凳子上，喝了一杯茶，等到堇聆转过身来，他才放下茶杯看着她说：“那里是凡间关押罪大恶极的犯人之地。”

“关押犯人的地方？”

堇聆不解，为什么关押犯人的地方要修的这么矮。

许慎之看出她的疑惑，解释道：“虽然从外面看起来房间很矮，但那些犯人确是站着的，他们在里面挖了一个小小的深坑，刚好容纳一个犯人的胸腰部一下，只留下头和手在外面，随后把深坑填紧实。”

堇聆眼神一凝，视线透过夜色直直的看向许慎之：“那不是半活埋？！”

许慎之神情不变：“不错。那些犯人本就不是善人，现在又被如此对待，可想而知会有多大的怨气。”

堇聆心里了然，她没想到凡间还是如此刑法，这可真是让人生不如死。

一时间客栈内安静了下来。

……

子时。

堇聆和许慎之出现在这座城镇的最高处，也就是进城时的城墙之上。

堇聆面朝着城镇的方向，身上气息微动。

下一秒，属于此处城镇中多余的晦涩之气纷纷朝着堇聆涌来。

不一会儿，堇聆就被晦涩之气重重包围。

许慎之见此眼神深处带着一丝担忧，身体紧绷，准备随时出手。

就算堇聆是气运之神，可如此多的晦涩之气涌入，难保不会发生什么意外。

不过他想的事情没有发生，堇聆就像是一个无底洞一般，源源不断的吸收着晦涩之气。

一个时辰之后，堇聆睁开眼睛，抬眼望去，此时整个城镇跟他们刚来时已大不一样。

显得静旎且美好。

两人对视一眼，眼中闪过些许笑意，随后消失在城墙之上，没有惊动任何人。

第十九章 再无红颜笑

天上一天，地上一年。

转眼，五年过去，堇聆和许慎之已经踏足小半个人间。

他们一边走一边净化晦涩之气。

这天，他们在一个郊外茶棚休息。

堇聆看着对面的许慎之说道：“慎之，你有发现晦涩之气在逐渐变少吗？”

五年来，两人越来越熟悉，堇聆是早就已经把许慎之当成自己的至交好友，有任何发现也都会第一时间跟他讨论。

听她这么说，对面的许慎之放下茶杯，点头同意。

“我也发现了，而且凡人之间的冲突也变少了很多，堇聆，你知道这是何故？”

堇聆起身看向天界，若有所思道：“也许是出现了新的气运之神。”

而且这几年来，堇聆还发现有些凡人身上已经身怀气运。

闻言许慎之神色一闪，立马看向堇聆。

“若真是如此，那你可还能再回天界？”

几年来，他已经知道现在的堇聆只是三魂七魄中的两魄所形成，其余的三魂五魄已经在她醒来之前就已经被瘟神恶气反噬，导致灰飞烟灭。

这两魄之所以没有一起湮灭，是因为堇聆早在之前从窥天镜里看到凡人受苦，心有不忍，所以把它们从体内分离开投入下界。

谁知却阴差阳错的给自己留下了两魄。

许慎之一直坚信等堇聆净化完了晦涩之气后，还能重新回到天界，继续成为气运之神，但若是按照堇聆现在所说，天界已经出现了新的气运神，那么她还能否回到天界就不好说了。

堇聆看见许慎之担忧的眼神，心里突然涌现出一股暖意，没想到她在凡间还能结识许慎之这种志同道合之人。

她嘴边浮出一丝笑意：“不用担心，我从来就没有想过能再回天界。”

“为何？”

许慎之立马追问道。

“为何？” 堇聆重复许慎之的话，目光看向远处。

随后淡淡的开口：“可能是因为对那里没有怀念吧，我觉得做个逍遥自在的散仙就挺好。”

许慎之看着堇聆淡然释怀的神色，确实对于天界没有一丝向往。

既如此，他也不需再为堇聆担忧。

起身跟堇聆并肩一起看着远方。

“既然不想回天界，那就好好看看人间吧，你会发现人间有很多值得留念的地方。”

……

天界。

千漓一身仙气飘飘的衣裙走在前面，后面跟了一个提着餐盒的仙娥。

北冥殿外。

千漓敲了敲门：“帝君，你在吗？”

里面没人回应，不一会儿，南阳打开殿门。

朝千漓行礼：“见过帝妃。”

千漓闻言嘴边闪过一丝笑意：“南阳，帝君呢？”

南阳躬身回答：“回帝妃，yan 帝君现在正忙于公务，恐怕没有时间见您。”

听到这千漓脸上的笑意僵住，仔细打量了南阳一番，问道：“南阳，你该不会是不想让我见帝君，随便搪塞我吧。”

南阳闻此立马回答：“南阳不敢，这确实是帝君吩咐，不见任何人，也包括您。”

千漓脸色顿时青一阵白一阵，感觉有些难堪。

南阳的话就像是帝君特意吩咐了不见她一样。

不过看着紧闭的殿门，千漓也不管随意闯进去。

千漓轻咳一下，看着南阳：“既然如此，那我就不打扰帝君了。”

说完朝身后的仙娥伸出手，仙娥见此立马把手中的食盒递给千漓。

千漓接过食盒拿给南阳：“这是我为帝君亲手做的糕点，烦请帝君品尝一番。”

南阳闻言立马接过千漓手中的食盒，恭敬说道：“好的，南阳一定把话带到。”

“嗯。”

千漓淡淡的应了一声，看了一眼殿门，随后转身离去。

第二十章 没有归途

等千漓离开之后，南阳才带着食盒转身进入北冥殿内。

看着大殿上处理公务的宁弈，南阳回禀刚刚发生的事，随后把手上的食盒拿给他看。

宁弈自始至总没有抬头。

半晌，南阳已知道宁弈是何意思，带着手中的食盒一起退了出去。

……

千漓带着仙娥在回去北冥宫偏殿的路上突然停住。

脸上神色变换不定，随后转身看着后面的仙娥：“你先回去吧。”

“是。”

仙娥恭敬的向千漓行了一礼，随后自行往偏殿而去。

千漓看着仙娥消失之后，随后神念一动，也消失在原地。

等再出现时，千漓已经到了一个笼罩在仙气中的殿宇外。

看着紧闭的气运殿大门，千漓深吸一口气推开门走了进去。

等进入大殿后，映入千漓眼帘的就是半空中莹莹发光的五彩光团。

气运之力！

千漓眼中出现一抹喜色。

果然在这里！

看着期待已久的东西此刻就在眼前，仿佛一伸手就能拿起，千漓心跳逐渐加快。

只要有了气运之力，她就可以成为新的气运之神，这是她这辈子最大的心愿，把堇聆踩在脚下。

“终于等到这一天了，我才是真的气运之神。” 千漓看着气运之力喃喃自语。

她为了气运之力筹划这么多，等的就是这一刻。

千漓慢慢的朝大殿上方的气运之力走近，手上仙气涌动，等走到气运之力正下方的时候，千漓施展仙术，准备把气运之力吸入体内。

然而就在她动手的一瞬间，气运之力外面突然爆发出一股凌厉的仙气，正径直朝她而来，千漓避无可避。

“嘭！” 的一声千漓直接被打出殿外。

落地的一瞬间，一丝鲜血从嘴角流出，千漓抬头看着半空中的气运之力，眼中流露出一丝恐惧。

与此同时，一道身影也出现在气运殿大殿内。

等千漓看清钎来人，瞳孔骤的一缩：“帝君。”

宁弈浑身散发着冷气看着趴在地上的千漓，语气生硬：“你想拿气运之力？”

虽然是质问的语气，但却无比肯定。

若千漓不是为了拿气运之力，也不会触动他布在上面的结界。

千漓眼中闪过一丝慌张，她慢慢的从地上爬起来，看着高高在上的宁弈。

“帝君，你说过会让我做气运之神的，我不过是拿回属于自己的东西而已。”

宁弈神色冷淡，仿佛没有听到千漓口中的不甘。

“关于气运之力的事，那日在大殿内我已经说得很清钎。”

千漓喉中一窒，看着跟之前判若两人的宁弈，不知道究竟发生了什么事。

明明之前宁弈还是那么喜欢她的不是吗？

“那我呢？” 千漓眼角带泪，一副委屈的神色。

宁弈轻撇了她一眼，声音冷凝：“等本帝调查完所有事情，自然会给你一个交代。”

千漓心突然停跳了一下，她凝视着宁弈，小心翼翼的开口：“调查？帝君要调查什么？”

宁弈没有回答千漓，只是意味深长的看了她一眼。

看着千漓脸色逐渐变得苍白，宁弈眼眸一沉：“到时你自会知道。”

说完直接大手一挥，将千漓推出了气运殿，随后千漓耳边响起一句话：“以后不要随便来这里。”

千漓站在殿外，看着紧闭的殿门，脸色变得难看起来。

第二十一章 天道轮回

气运殿内。

宁弈看着上方的气运之力，良久，眼中闪过一丝异样。

气运之力好像在逐渐的变小？

宁弈眼神一凝，眼眶中有仙气涌现，随后再用力的朝气运之力望去。

果然，气运之力在一丝丝的被剥离，宁弈的视线顺着被剥离开的气运之力而去。

窥天镜！

宁弈身体一怔，剥离出去的气运之力都投入到了窥天镜内！

或者说是窥天镜在逐渐吸收气运之力。

宁弈目光闪烁，若不是这次千漓突然来了气运殿，触动结界，恐怕长年累月之下气运之力会逐渐被窥天镜吸收完毕。

宁弈靠近窥天镜，眼眸深沉的看着它，上面看不出一丝异样，仿佛只是一个普通的镜子一般。

半晌，宁弈不知道想到了什么，眼神一闪，收过剩余的气运之力，随后直接投入到窥天镜中。

……

人间。

堇聆和许慎之刚刚净化完一个较大城池的晦涩之气，准备赶往下一个地方。

两人刚走出城门，就发现宁弈站在不远处。

正一脸神色不明的看着她。

堇聆一愣，朝着宁弈走近，声音没有任何起伏：“帝君怎么下凡了？”

宁弈低下头看着她，沉声道：“你果然没有灰飞烟灭。”

从发现了气运之力在减少的时候，宁弈就所有猜测，这才顺着窥天镜一路追踪而来，果不其然。

听到宁弈的话，堇聆淡淡反驳：“不，我已经灰飞烟灭了，这不过是其中两魄而已，只是为了净化凡间的晦涩之气。”

宁弈神色一凝，定定的看着堇聆。

堇聆一动不动，任由他打量，反正这个也瞒不了他，宁弈迟早也会知道，再说，也没什么好隐瞒的。

宁弈视线直入堇聆的神魂，果然如她所说，只有两魄，而且这两魄已经有所不稳，外面萦绕着浓烈的晦涩之气。

若长此以往下去，这两魄要不了多久也会灰飞烟灭。

想到堇聆可能会再次在他面前灰飞烟灭，宁弈不知为何心里仿佛有根刺一般，刺的他的心隐隐作痛。

宁弈抿唇，看着堇聆的眼睛：“跟我回天界。”

堇聆一怔，有些意外：“为何？”

听到堇聆的反问，宁弈忽然怔住了，半晌，他吐出一句话：“你是气运之神。”

堇聆沉默，随后抬头看向宁弈，认真地说：“可我没有气运之力，只是一个名不副实的气运神，如果你愿意的话，随时可以选出新的气运之神出来。”

她的气运之力被宁弈所收，只要有气运之力在手，还怕没有新的气运神吗？

恐怕千漓早就已经等不及了吧。

这时，身后的许慎之走到堇聆旁边。

“堇聆。”

堇聆转头对他微微一笑。

这个笑容刺痛了前面的宁弈。

他冷漠的看了一眼许慎之，随后看向堇聆，声音带着一丝不悦：“他是谁？”

“好友。”

堇聆淡淡回答，不欲跟他多做交流，准备带着许慎之离开。

宁弈拦在她面前，带着一些他自己都没有发现的薄怒：“你不回天界是因为他？”

说完轻撇了许慎之一眼，发现他仙缘深厚，可随时成仙。

宁弈皱了皱眉头，随后仔细打量了许慎之一番。

见状，许慎之也看向宁弈，两人的视线在半空中交汇。

“见过北冥帝君。”

许慎之恭敬的行了一礼。

第二十二章 悄然远去

“你是何人？” 宁弈声音带着冷意。

许慎之闻言淡然一笑，抬眸看着宁弈。

“在下不过一修道之人尔，烦请帝君让开，我和堇聆要去往下一个城池。” 许慎之不卑不亢的说。

“慎之说的不错，还希望帝君不要多加纠缠。”

堇聆听到许慎之的话，看着宁弈在一旁附和。

宁弈看着旁边从他一出现后就神色自如的堇聆，突然有一种怪异的感觉。

他以前在堇聆的眼中可以看见对自己隐藏的情谊，现在却什么都没有，仿佛他只是一个认识的普通人而已。

宁弈身体一怔，突然想起之前堇聆当着他的面，抽出了心脏内余下的情丝，断了两人之间天定的姻缘。

难道现在堇聆已经对他无情？

想到这，宁弈心里突然涌现出一股前所未有的恐慌。

仿佛有什么重要的东西在他不知道的时候已经悄然离他远去。

宁弈蹙眉，狭眸紧盯着堇聆：“你可还记得自己是本帝的帝后？”

虽然两人没有正式成婚，但是名义上堇聆已经是他的妻子。

一旁的许慎之听到这话，眼中闪过一丝意外，随后看向旁边神色不变的堇聆。

堇聆却没有什么反应，只淡淡的回答：“我知道，但我想帝君既然对我无情，这婚事不如就此作罢。”

反正两人的姻缘已断，再强行在一起的话，也没什么意思。

宁弈听到这话却突然刺耳起来，他紧皱眉头：“姻缘乃是天定，岂是你说作罢就作罢的。”

说完，宁弈拿出了一团五彩斑斓的光团。

“气运之力。”

堇聆看到宁弈手中的光团，下意识说了出来。

宁弈看了她一眼，沉声说道：“这是你丢失的气运之力，有了它你可以不用待在人间净化晦涩之气。”

堇聆沉默不语，气运之力重新回到她的身上，世间所有的气运都会重回正轨，同时也会荡涤晦涩之气，她确实是可以不用一个地方一个地方的去净化。

宁弈见状直接把手中的气运之力朝堇聆身上投去。

气运之力仿佛是知道什么似的，闪烁着更大的光芒，不断的跳动着。

一个呼吸的时间，就已经进入堇聆体内。

堇聆闭上双眼，等着现在的身体适应气运之力。

一刻钟后，堇聆睁开双眼，同时，一股莫名的气势以堇聆为中心，随后扩散到整个人间。

这一刻，不管是宁弈，堇聆还是许慎之，都感觉到人间与之前相比有了什么不同。

等一切恢复原样，宁弈看着堇聆，低声说：“现在可以跟我回天界了，我身上的阴冥之气需要化解。”

堇聆定定的看了眼他身上的隐隐浮现出的阴冥之气，点头答应：“好。”

说完，堇聆转头看着身边的许慎之：“慎之，我们先暂时告别，我在天界等你。”

许慎之嘴边浮出一丝笑意：“好，那我们天界见。”

宁弈看两人当着自己的面谈笑风生，眼中闪过一抹冷意，随后不等堇聆把话说完，直接带着她消失在原地。

许慎之看着空无一人的地方，垂下眼眸。

第二十三章 断情绝爱

北冥殿。

宁弈带着堇聆出现在大殿内。

堇聆抬头往四周看去，一切都跟之前一样。

宁弈坐在上面看着堇聆四处打量。

半晌，堇聆转过头看着宁弈：“帝君因为还有很多公务要处理，我先回气运殿了。”

说完堇聆转身往外面走去。

宁弈没有阻止她，看着她离开。

等大殿内只剩宁弈一人之后，他微眯着双眸，不知想着什么。

……

堇聆刚走出北冥殿，就看到身着烟裙的千漓朝这边走来。

千漓看到突然出现的堇聆，身体蓦的僵在原地。

愣愣的看着堇聆走到她面前。

“千漓，最近可好。”

千漓此刻仿佛反应不过来一般，讷讷的说了句：“姐姐，你怎么在这？你不是……” 灰飞烟灭了吗？

话还没有说话，但是堇聆已经知道她的意思。

看着千漓淡然一笑：“出了一点意外，我没有灰飞烟灭，可能不如你的意了。”

千漓突然被噎住，喉间仿佛有一根刺般，一句话也说不出来。

半晌，她憋出一句话：“姐姐，你误会了，我当然是希望你好好的。”

堇聆听完没有说什么，轻笑了一声，径直朝着千漓对面走去。

千漓转身看着堇聆消失在视线之中，脸上神色变幻不定，紧捏着拳头，看了眼北冥殿的大门之后，随即离开。

……

气运殿。

堇聆一进入大殿就看到主位旁边摆放好的气运书，现在已经全部被解封，旁边的窥天镜也跟以往相同。

堇聆坐在主位上，拿起桌子的简书，打开一一看过去，里面文字浮动，井然有序，仿佛一切都在往好的方向发展。

晚上，堇聆身着寝衣在气运殿的寝殿内，准备就寝。

这时，宁弈突然出现在殿内，神情不悦的看着堇聆。

堇聆看着突然出现的人，身体一怔，带着些疑惑道：“帝君，这么晚过来有事吗？”

听到这话宁弈拳头紧握，声音带着一丝冷峻：“你是不是忘了什么？你现在已经是我的帝后了。”

闻言，堇聆回过神来，总算知道宁弈为何大晚上的出现在这里。

她朝着宁弈走近，看着他说：“我没忘，不过我看帝君现在身上的阴冥之气还算正常，应该不需要我。”

没有多余的阴冥之气，自然也不需要她前去化解。

宁弈听她这么说，眼中出现一抹意外，定定的看了她一眼：“你当真已断情绝爱？”

以前的堇聆是绝对不会对他说出这种话。

“不错，现在的帝君对我而言只是帝君而已，没有任何特殊。” 堇聆看着他淡淡开口。

看着堇聆不带任何感情的眼眸，宁弈心口一痛，此刻他终于明白，原来堇聆在他心里一直占有一席之地。

只是以前他从未发现过。

等到堇聆在他眼前灰飞烟灭，他知道了酆都的真相后，他对堇聆的感情也在不知不觉中逐渐浮现出来。

终于，他发现堇聆没有死，把她带回天界。

而现在，堇聆却告诉他，已经对他断情绝爱？

第二十四章 怀念

宁弈不知道他是怎么离开堇聆的寝殿回到北冥殿。

此刻他脑中一直回想起刚刚堇聆对他说的话，这些话仿佛是宁弈心口的一根刺，时时的刺入他的心中。

翌日。

宁弈直接去了月老庙中。

“可有办法重新长出情丝？” 宁弈对坐在凳子上的月老稍显急切的开口。

既然堇聆是因为没了情丝才对他断情绝爱，那么若是她重新长出情丝，是否可以对他重拾以前的感情？

月老皱着眉头，看了宁弈良久，最后眼中带着一丝可惜。

可惜宁弈发现自己的感情太晚了。

他叹了口气对宁弈道：“情丝乃生来就有，强行抽去已是逆天而为，现在又要它重新长出来，只怕是难啊。”

宁弈闻言眼眸一沉，声音带着一丝黯淡：“难道没有一点方式补救？”

月老起身，背着手走到一边，过了一会儿转过头看着宁弈：“也不是完全没有办法。”

宁弈眼中闪过一些亮光，视线紧紧的盯着月老，比刚才更加急切起来。

“什么办法？”

“情由心生，若帝君能让堇聆上神在无情的时候重新对你动心，或许动情之时就是情丝重新长出来之时。”

宁弈听完月老的话，蹙眉：“她现在已经无情，又如何动情？”

月老闻言神情严肃的看着宁弈：“具体需要怎么做就需要靠帝君去揣摩了，旁人可是插不上手。”

宁弈垂眸不语。

……

紫云仙宫外，紫云上神灰飞烟灭处。

堇聆孤身一人站在这里，身上的衣裙被风吹得沙沙作响，脑中不由得回想起之前母亲在的时候。

“娘，我回来了，你还好吗？” 堇聆喃喃自语，她发现眼睛有些瑟瑟的，但却哭不出来。

可能抽出情丝让她现在整个人都变得比之前更加绝情了。

以往的感情她都还记得，但现在想来却不过是那么回事。

“娘，这也是你的希望的吗？” 堇聆的目光看向远处，自言自语着。

让她做个无情无爱的神仙，这样她以后就不会为情所困。

回到气运殿，堇聆趴在窥天镜上，看着里面形形色色的凡人。

她之前在人间的时候，还没有这么想观看人间，不知为何，回到了天界，却突然想看看人间的悲欢离合，爱恨情仇。

“原来你在这里。”

堇聆正看的津津有味的时候，身后突然传来一个声音。

她转头看去，眼中出现一抹笑意。

“慎之，你果然这么快就上来了。”

门外站着的，正是刚刚升入天界的许慎之，堇聆第一次看到他的时候，就知道他已到达可以随时飞升的地步。

果不其然，现在她才刚回天界没多久，许慎之便已经上来。

许慎之闻言嘴角边微微一勾，看着堇聆柔声开口：“因为你说了要在天界等我，所以我便不敢耽搁，怕你久等。”

堇聆一脸愉悦，快速走到许慎之身边，把他请进来坐，随后长袖轻扫，一杯清茶便出现在许慎之眼前：“喝茶。”

见状，许慎之端起茶杯饮了一口，然后抬头看着堇聆。

“天界的茶果然不同凡响，但是还是更喜欢我们在凡间茶肆中所饮的茶。”

他一说，堇聆立马想起之前和许慎之在凡间净化晦涩之气的时候，眼中浮现出一丝怀念。

“你说的对，我也更喜欢那杯茶。”

第二十五章 苦涩

宁弈一进入气运殿，就听到许慎之和堇聆说的话，眼中闪过一丝冷意。

里面的两人也看到宁弈进来，许慎之眼中一闪，放下茶杯，起身行礼。

“见过帝君。”

堇聆一脸意外的看着宁弈：“你怎么来了？”

以前宁弈可是从不会这么隔三差五的来到气运殿，这次从她回来后，短短时间之内，她已经见过宁弈两回了。

宁弈轻撇了堇聆一眼，淡淡开口：“你是本帝的帝后，本帝过来有何不对？”

堇聆一噎，无话可说。

宁弈见状，转头看向一旁的许慎之，声音比刚刚冷了几层：“你既已成仙，还是先去升仙府报道吧。”

许慎之闻言还没有说话，一旁的堇聆见状，立马朝着他说：“慎之，你还没去升仙府吗？那你先去吧，别耽误了。”

升仙府是专为刚成仙之人所准备，为的就是能够合理分配成仙之人职务。

许慎之听完对着堇聆淡淡一笑，答应道：“好，那我先去，等安排好了之后再来找你叙旧。”

堇聆带着笑意点点头。

随后许慎之对着两人行了一礼之后，走了出去。

许慎之一走，殿内就只剩下堇聆和宁弈。

堇聆看了眼还站在原地的宁弈，问道：“帝君还有事吗？”

宁弈听出堇聆话中赶人的意思，不由得心里苦涩，他以前这么对堇聆的时候不觉得，现在堇聆反过头来这么对他，才发现有时候不经意间的一句话，恐怕已经伤了她的心。

宁弈双眼直视堇聆：“有事。”

堇聆眼中闪过意外，她不过是随口一问，没想到宁弈还真有事。

心里叹了一口气，看着宁弈：“何事？”

宁弈看着她认真地说：“你需要搬到北冥殿内，与我同住。”

堇聆闻言皱了皱眉头：“为何？”

她觉得在气运殿就很好，实在不想去凑宁弈和千漓的热闹。

宁弈见她一脸不愿意的样子，心里隐隐作痛，抿着唇：“因为我身上的阴冥之气多了起来，需要你在身边。”

堇聆看着突然宁弈身上突然出现的阴冥之气，有些不解，明明昨天的时候还没有。

不过既然已经出现多余的阴冥之气，堇聆只能帮宁弈化解。

否则溢出三界的话就不是轻易能够解决的。

想到这，堇聆点头同意宁弈的话。

……

这边，许慎之出了气运殿之后，朝着升仙府的方向走去。首发！独家！Y.B

路上，他耳边突然传来一个阴沉的男人声音。

“你是不是忘了来天界是做什么的？还真的想就此待在天界吗？”

许慎之听到这句话，脸色稍变，眼神立马沉了下来，沉声回答。

“你放心，该做什么不该做什么我很清钎，倒是你，居然敢这么光明正大的传音给我，不怕给天界之人发现吗？”

说话的男人冷哼一声，一副不屑的语气：“我会怕他们？”

若你不怕他们的话，现在就不止是传音而是直接真身过来了。

不过这句话，许慎之没有说出来。

他往周围看了一眼，随即沉声低语：“你专程传音过来就是说这些废话的吗？”

许慎之说完那边沉默了一阵，半晌之后，又传来声音。

“如果有必要的话你可以去找那个人，她可以帮你。”

第二十六章 交易

许慎之眼神一暗：“我知道了。”

说完那边已经没有声音传来。

许慎之停下脚步，眯着双眸看向升仙府的方向，随后转身往相反的方向而去。

此时一阵微风吹过，吹散一些流云，此地仿佛什么也没有发生过一样。

北冥宫偏殿内。

千漓一脸愤怒的坐在椅子上，拳头紧握。

脚下是一地的花瓶和茶杯碎片，旁边还跪着一个瑟瑟发抖的仙娥。

千漓目光阴狠的看着跪地的仙娥：“你说帝君把堇聆带回了自己的寝宫？”

仙娥听出千漓口中恨意，心里越发的害怕，只好硬着头皮说：“回帝妃，奴婢也没有亲眼所见，只是从其他仙娥口中听说。”

闻言千漓脸上闪过一丝扭曲，她今天早上刚刚听说昨晚宁弈一脸阴沉的从气运殿出来，还一阵高兴。

认为堇聆虽然回来了，但是她和帝君还是没有可能，只有这样，她才能有机会趁虚而入。

谁知道现在帝君居然把堇聆接回了北冥殿，还带回了自己的寝宫。

千漓一想到堇聆可能和宁弈所发生的事情，就嫉妒的眼眶发红。

“堇聆！” 千漓咬牙切齿的喊到。

这时，千漓身体突然一怔，眼神闪烁不停。

随后，她看着跪在地上的仙娥，轻咳一声，说道：“你先出去吧。”

仙娥一听，如释重负：“是。”

说完，打算收拾地上的碎片，把它们一起带走。

千漓见此，直接不耐烦：“不用捡了，赶快滚！”

仙娥愣了一下，随后立马退了出去。

关好门后，松了一口气。

门内，千漓见人已经走远，随后封闭整个房间。

做完一切之后，她对着虚空喊道：“出来吧。”

下一秒，房间内空间荡起涟漪，随后一个身穿黑袍，头被宽大的帽子完全遮住的人出现在房内。

千漓眼神一闪，上下打量了前面的黑袍人一番：“刚才是你在跟我说？”

黑衣人沙哑着嗓子开口：“不错。”

闻言千漓眼中出现一抹喜色，站起来看着他：“那你刚才说的都是真的？你真的能让堇聆消失？”

“只要你能完成我的要求，我自然可以帮你达成愿望。”

千漓见他说的如此绝对，心里有一丝怀疑。

“我凭什么相信你，毕竟之前跟我交易的可不是你，而且你还如此藏头露尾，未必有这个本事吧？”

千漓说完，就见黑袍人抬起头来，她一怔，前面的人完全看不清面容，想来是用了术法，不过，这个术法连她都看不透，想来此人定然是有些实力。

想到这里，千漓精神一震。

这时，黑袍人紧盯着的千漓，嘴唇微动，传音给她。

千漓眼中越来越亮，听完之后，一脸振奋的看着黑袍人：“你说的可是真的？”

黑袍人点点头：“自然是真的，想必你也看到了那日的情况。”

千漓闻言想到那日昏天黑地之前的情况，确实是如眼前黑袍人所言。

“你说的不错，那日她确实当着我的面抽出了剩下的情丝，看来她现在果然变成了一个绝情绝爱之人。”

说完，千漓嘴边不由得笑出声来。

第二十七章 称呼上神

“不错，所以堇聆是不可能和宁弈在一起的，你只要抓住机会，何必要忌惮太多，宁弈迟早会落在你的手中。”

黑袍人发出沙哑的声音看着千漓说。

千漓收敛住笑声，神色得意：“你说的不错。”

“好，我答应你的要求，我可以帮你找瘟神之气的镇压之地，并且还助你将它从镇压之地取出。”

听到千漓的话，黑袍人没有任何意外，仿佛早已料定她会答应。

“好，我会随时给你消息。”

说完，黑袍人消失在房间内。

千漓看着消失不见的人，眼中闪过一丝狠意。

“堇聆，既然你要挡我的路，那就不要怪我心狠了，这都是你逼我的。”

……

宁弈的寝殿之内。

堇聆四处打量着，宁弈的寝殿比她的大了一倍，里面有一个很大的柜子，摆放了很多的上古器物，除了柜子之外也就是床榻，桌子等，旁的也就没有什么了。

堇聆一一从柜子上看过去，轩辕剑，伏羲琴，箜篌等。

这时，她听到身后开门声传来，转过身一看，就见宁弈穿着玄色锦袍从门外进来。

堇聆走到宁弈身边，仰头看着他：“不是说要化解阴冥之气吗？”

闻言，宁弈眼神变的深沉：“你可知道阴冥之气要如何化解？”

堇聆摇头，她只知道每一任的气运神都会嫁给当任的北冥帝君，用气运之力化解阴冥之气，但具体要如何做她却不知道。

母亲以前说过，到时候她自然会知晓。

见她摇头，宁弈神色微动，沙哑着嗓子开口：“你可听过一句话，万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

堇聆点点头：“知道，说的是万物有阴有阳，阴阳相互交融，万物才能和谐共存……”

说还没说完，堇聆忽然停了下来，脸上红白相间，变化不定。

宁弈见状，眼中闪过一丝意味深长：“现在你知道要如何化解了吗？”

堇聆讷讷的接过话，脸比刚才更红：“知道了。”

堇聆现在感觉自己有些不知如何是好，她没想到原来化解是这样的。

“那就开始吧。”

宁弈的话在她耳边响起，烫的她有些不知所措。

虽然她现在对宁弈没有什么感情，但是两人突然要做这种事，她还是有些不好意思。

堇聆悄悄的往后退了一步，仰头看着宁弈，小心翼翼的开口：“一定要这样吗？”

宁弈没有说话，只是眼神深沉的看着她。

堇聆见这样子已经懂了，深吸一口气，闭上双眼：“好吧，那…… 唔……”

话到嘴边已经被宁弈堵了回去。

宁弈带着强烈的气息冲进堇聆的嘴里，瞬间让她脑中一片空白。

下一刻，她感觉自己被宁弈抱了起来，随后寝房内的灯突然熄灭。

……

翌日清晨。

堇聆醒来的时候，宁弈已经不在寝房内。

想到昨天晚上的事，堇聆脸上闪过一抹异色。

她慢慢的从床上起来。

这时，外面传来声音：“是帝后醒了吗？”

堇聆一怔，半晌才回过神来是在说自己。

她走过去打开房门，看着恭敬站在外面的仙娥：“什么事？”

那仙娥见门被打开，立马跪下行礼：“见过帝后，奴婢小青，是帝君让奴婢在外等候，随时伺候您洗漱，水已经备好了。”

闻言，堇聆点点头。

“那你端进来吧。”

说完，堇聆转身进入回到房间。

“是，帝后。”

小青起身，端起一旁早就备好的灵泉，跟着堇聆身后进入房间。

等她进来后，堇聆看着她淡淡说：“以后不要叫帝后了，还是称呼我堇聆上神。”

不知道为什么，她下意识就不想听到这个称呼。

第二十八章 目的

小青听到堇聆的话，愣了一下，随后立马改口道：“是，上神。”

说完，把灵泉放好，在堇聆的示意下走了出去。

堇聆洗漱完毕之后就去北冥大殿。

宁弈正坐在桌前处理政务，堇聆见状走了进去，低头看着他说：“帝君，身上的阴冥之气可化解了？”

宁弈听到声音抬起头来，见堇聆一副求知的眼神看着自己，脸色顿时黑了下来：“你这么问什么意思？”

堇聆仿佛没有看到他的不悦，继续说着：“如果阴冥之气化解了的话，我想回气运殿。”

闻言，宁弈脸色彻底沉了下来：“你就这么不愿意待在北冥殿？那你把昨晚的事情当做什么，任务吗？”

宁弈本来以为，经过昨晚的事之后，堇聆对他的态度应该会有所改变，谁知竟然还是跟之前一样，她到底知不知道经过昨晚之后，两人的命运已经彻底纠缠在了一起，密不可分。

堇聆没想到她随口一问，宁弈会有这么大的反应，她眯着眼看向宁弈，随后心里闪过一丝怪异的感觉。

随后这感觉越来越浓烈，堇聆忍不住心里的好奇心：“帝君，你是不是又重新喜欢上我了？”

自从宁弈对她无爱之后可没有对她这么上心过，只是把她当做一个棋子而已。

然而她从她重新回到天界后，堇聆总觉得有宁弈有什么不一样了。

在凡间的时候直接把气运之力归还给她，而不是给千漓。

所以堇聆才会有这种猜测。

宁弈神色一闪，定定的看着堇聆，抿唇：“是又如何？”

宁弈的话直接激起了堇聆的好奇心，她朝着宁弈走近，趴在他的桌子上，撑着手问他：“为什么？你不是对我已经无爱了吗？”

这话虽然宁弈没有亲口对她说过，但是她之前能够感受的到。

听到这话，宁弈没有着急回答，反而不急不缓的开口：“回答你之前，我有一个问题，你先回答我这个问题。”

闻言，堇聆眼中闪过一丝兴趣：“何事？”

宁弈双眼直视着堇聆：“半年多年，酆都倒塌，你当时可有去酆都？”

堇聆眼中闪过一丝意外，不知道为何宁弈会突然问这件事。

“这个问题和我问的有关系吗？”

“有。”

“没错，我是去了。” 堇聆干脆利落的回答。

她不仅去了，还帮宁弈收回了一些从封印中逃脱的厉鬼，然后完善了封印，随后怕宁弈看到她不喜，堇聆就悄悄离开了那里。

“果然是你。” 宁弈放开一直紧握的手，松了一口气。

“那你当时为何要离开？你可知道后来出现在那里的是千漓？” 若不是她离开，宁弈也不至于认错，两人之间也不会发生这种事。

堇聆听到千漓的名字有些诧异：“千漓为何会出现在那里？她是在跟踪你还是在跟踪我？还是她其实另有目的，酆都是怎么倒塌的？”

千漓当时是应该待在气运殿内，怎么会无缘无故出现在酆都？

宁弈听到堇聆的问题，神情逐渐严肃起来：“酆都倒塌是因为镇压恶鬼的封印突然破开，我在北冥殿收到感应，才立马下去处理。”

等他到的时候，只忙于修复重置封印，对于周围的环境却是没有怎么注意。

堇聆撑着头想了一遍，没有任何头绪，随后直接放弃。

但是宁弈的话，却给她一个想法。

她直视着宁弈问道：“难不成你是以为当时千漓救了你之后，才决定娶她的？”

宁弈没有说话，却直接默认了。

第二十九章 违心之言

堇聆见状叹了一口气，果然是造化弄人，她之前还不知道宁弈为何会突然心仪千漓，原不想原因竟然在此处。

“那你也是为了千漓才夺我的气运之力？” 堇聆想想还是问出了这个问题，虽然她已经不介意这件事，但既然话已经到这了，她也不介意多问一句。

本以为会看到宁弈愧疚的神色，谁知他却是一脸震惊。

宁弈皱了皱眉头，不悦的看着她：“我从没夺过你的气运之力。”

“没有？大婚那天千漓分明……” 说到这，堇聆恍然大悟，自始至终她都被千漓误导了，她先让她看了宁弈手中的气运之力，随后在顺水推舟，告诉她这一切都是宁弈所为。

而她刚经历丧母之痛，并且母亲是因为不想她嫁给宁弈才会想要抽出她的情丝而被……

“那也不是你害了我母亲？”

堇聆回想起当时的一切，既然千漓之前说的话是假的，那么后面的又有几分能够当真？

可能真相可能根本不是她所想的那样。

闻言，宁弈勃然大怒，起身厉声反驳：“自然不是！紫云上神乃是上一任气运之神，在天界地位尊崇，我又岂会做这种事，紫云上神究竟是如何仙逝的，你可以去问月老，他再清钎不过。”

月老？

堇聆暗想，月老掌管凡间所有的姻缘，而她和宁弈乃是天定的姻缘，既然母亲会想抽出她的情似，很可能是去问了月老，才会如此行事。

那么母亲真的是因为逆天而为被天罚了……

想到这，堇聆叹了口气，眼中闪过一丝黯淡。

宁弈看着神色突然淡下来的堇聆，心里有些不舒服。

紫云上神会抽出堇聆的情丝确实是在他的意料之外，而且那日在北冥偏殿内，梼杌面前之人好像就是紫云上神。

她怕是也误会了什么。

宁弈眼神一闪，低头看着堇聆沉声道：“气运之力会在我手里，是因为在歇山顶的时候刚好遇到了梼杌，便顺手捉了来。”

不过他当时对堇聆已经没了爱意，拿到气运之力后自然不会跟她说。

可能就是这样才会让紫云上神以为一切都是他所为，因此才想要斩断他和堇聆的姻缘。

宁弈神色微动，瞬间把所有的事连接起来。

堇聆听他这么说，心里已经信了七八分，根据她以往对宁弈的了解，北冥帝君也不是如此擅用阴邪诡计之人。

想到这，堇聆心神通明，她起身看着宁弈，嘴边反而带着一丝笑意：“虽然我早已不在意这些事，但现在知道它们不是你做的，也还是觉得比之前更开心一些，我先出去了，你处理政务吧。”

说完，堇聆直接转身走了出去。

宁弈看着她离开的背影紧捏拳头，堇聆刚刚说的话并没有让他有任何开心的情绪，她会这么说，只能证明堇聆现在真的已经断情绝爱，是个无情无爱的神仙，所以才会对一切都表现出不在意的样子。

“堇聆，这是你心里真实的想法吗？还是因为没了情丝所说的违心之言？”

宁弈垂下眼眸，掩盖住眼里的情绪……

第三十章 真言术

北冥殿偏殿内。

千漓正想着如何从宁弈口中知道瘟神之气被镇压在了何处，突然，宁弈的身影直接出现在了偏殿内。

“帝君！” 千漓惊呼，被突然出现的宁弈吓了一跳。

她蓦的站起来，有些心跳加速。

宁弈神色不变，背着手站在殿内凝视着千漓。

千漓看着宁弈浑身散发着冷漠的样子，嘴边微微僵住，她小心翼翼的询问：“帝君，你怎么了？”

宁弈没有回答，直接大手一挥，霸道凌厉的仙术直朝千漓而去……

千漓没有任何防备 “嘭！” 地一声撞倒桌子，头重重的磕到地上，立刻鲜红肿胀，嘴边流出一丝鲜血。

“千漓，你好大的胆子！” 宁弈怒视着趴在地上的千漓。

闻言，千漓眼中闪过一丝惊恐，她踉跄的爬起来，头上发丝凌乱。

“帝君，你是不是误会了什么？”

千漓神色慌张的看着宁弈，不知道他所指的是什么。

宁弈面色阴冷，伸手掐住千漓的脖子，手上用力，千漓脸色顿时变得灰白起来，双手紧抓着宁弈的手腕，想把它们拽下来，但是却纹丝不动。

在她终于受不住的时候，宁弈终于放开她。

“咳咳…… 咳……” 千漓跌坐在地上大口的呼吸。

宁弈俯视着她，眼里是从未有过的狠意。

“大婚当日你在气运殿内对堇聆说了什么，嗯？”

千漓脸色大变，呼吸一窒，口中的咳嗽憋得她满脸通红。

半晌，千漓回过神来，脸色苍白的看着宁弈。

“还有，半年多前你为何会出现在酆都之中，那些厉鬼当真是你所降服的吗？”

千漓面如死灰，宁弈的话像是极北之地的寒冰，冻得她全身血液都凝固了。

“你知道……” 千漓嘴唇轻颤，瞳孔中弥漫着浓烈的惧意。

宁弈知道她冒领了堇聆的功劳，那他会不会也知道了她在酆都所做的手脚？！

一想到可能被剥离仙骨，千漓的身体就不由自主的发抖起来。

宁弈蹙眉，千漓的反应有些出乎他的意料之外。

宁弈目光深沉的看着她，随后直接施法将千漓的身体固定住，把千漓的脸面对自己，不放过她脸上的任何反应。

“酆都倒塌之事是否与你有关？”

“是。” 千漓下意识回答。

说完立马反应过来，赫然的看着宁弈。

“真言术！”

她没想到宁弈竟然趁着她心神大乱之际，直接对她使用了真言术。

“堇聆的行动是你透露给梼杌的？”

宁弈突然想起，之前南阳对他汇报的时候，说了堇聆在西牛贺洲的踪迹被泄露一事。

千漓闻言，死死咬住嘴唇，反抗着喉中就要脱口而出的字。

见状，宁弈双眸微眯，直接冷哼一声。

千漓瞳孔骤缩，她的身体不能动弹，宁弈的哼声仿佛是当庭棒喝，让她对抗真言术的力量顿时土崩瓦解。

“是。”

完了……

千漓闭上眼睛，心底一片冰凉。

谋害上神，当剥离仙骨，永世不得上天。

宁弈的脸却是彻底阴了下去，就像暴风雨来临前的天空，整个殿内压抑的厉害。

第三十一章 后果

“南阳！” 宁弈盯着千漓，对着虚空开口。

下一秒，身着黑衣的南阳出现在殿内。

“帝君。”

南阳单膝跪地恭敬的对着宁弈行礼。

“将千漓压入天牢。” 宁弈对着南阳命令，说完身影消失在殿内。

“是，帝君。”

南阳起身，随手变幻出捆仙锁，看向身后的千漓……

……

几天后。

堇聆坐在天庭的荷花池边，欣赏着池里游来游去的鲤鱼，不时拿出仙食丢向池里。

“堇聆上神当真是好雅兴啊。”

一道带着淡淡笑意的声音传入堇聆耳中。

堇聆闻声望过去，只见许慎之一身白衣正从另一边的荷花道走来。

堇聆眼角顿时浮现出一丝笑意：“慎之，你来了。”

许慎之见此也笑着点点头，视线随着她一起看向池里的鲤鱼。

拿过一旁玉碗里放着的仙食丢向池塘，立刻有众多的鱼儿争先恐后的游过来。

“呵呵呵…… 好玩……”

看到这一幕，堇聆不由得笑出声来，她以前怎么没发现还有这么多有意思的事呢？

想来之前的自己太过重感情，不懂得欣赏其他的美景。

许慎之听到堇聆的笑声，眼中顿时柔和起来。

就在这时，一队仙娥从他们的身后经过。

正在低声交谈着：“你们听说了吗？帝妃千漓被帝君压入了天牢！”

“听说了，说是谋害堇聆上神，帝君已经褫夺了她帝妃的称号。”

“真的吗？竟然敢谋害上神……”

说着，一队人逐渐走远。

堇聆和许慎之也听到了仙娥的谈话。

许慎之低头看着没有任何反应的堇聆，眼神一闪。

“你不关心吗？” 许慎之淡淡开口。

堇聆从池边抬头看着许慎之：“关心什么？”

“千漓的事。”

堇聆听完转过头去，继续喂着池里的鲤鱼，漠不关心的说：“有什么好关心，她不是已经得到应有的惩罚了吗？”

堇聆说的是宁弈已经下了命令，要剥离千漓的仙骨，打下凡间。

既然宁弈已经替她做了惩罚，那么她又何必在多去关心太多。

许慎之蹙眉，意味不明的看着堇聆。

也许堇聆自己都没有发现，她对事物的感情越来越淡薄了。

“你还丢了三魂五魄，现在只余两魄，两魄也可能随时会熄灭，这也毫不关心吗？”

许慎之看着堇聆瘦弱的背影直言。

堇聆的身体一怔，随后又立马恢复原样，她从池边起身。

转身看着许慎之：“我那三魂五魄是因为之前的誓言和放出了瘟神之气才会遭到天罚，飞灰湮灭，我犯下大错，本不应该再当气运神，现在却还能再看看天界的美景，又有何不知足的？”

许慎之神色微变，看着堇聆的神色逐渐变得凝重。

“你跟在凡间的时候已经有了很大的不同。”

堇聆眼中浮现出一丝意外：“何处不同？”

越来越像个无情无欲的神仙了，许慎之在心里默默的说。

“无事。” 许慎之回答。

见状，堇聆也没有继续追问。

“刚刚听你说到瘟神之气，天界是如何解决的呢？” 许慎之随口问起。

堇聆轻轻皱了皱眉头，半晌，有些不确定的说：“大概是被宁弈镇压在深海了吧。”

当初宁弈就直接想将她幽居在深海，现在瘟神之气也大概是如此。

许慎之神色一凝，提起一丝兴趣。

“哦？北冥帝君果然心思缜密，可海域辽阔，具体会是何处呢？”

第三十二章 束缚

“具体的地方我也不是很清钎。”

那时候堇聆已经灰飞烟灭，怎么会知道瘟神之气被宁弈镇压的具体地点。

她看了眼许慎之问道：“慎之，瘟神之气对三界有害，它的镇压之地恐怕只有宁弈一人知道，你要知道这个干嘛？”

许慎之淡然一笑：“不过是有些好奇罢了，既然如此，那便算了。”

堇聆点点头，没有继续追问。

看到许慎之在这，堇聆突然想起之前的事来：“慎之，你去升仙府了吗？现在是何职位？”

许慎之闻言一愣，随后立马反应过来，随便回答道：“去了，不过我没有接受他们的安排，只想做个逍遥散仙即可。”

堇聆赞同的点点头：“我也觉得慎之不是被束缚的人，这样也好。”

两人相视一笑。

……

回到北冥殿。

堇聆就看到站在外面一脸阴沉看着自己的宁弈。

朝他走近：“帝君是有什么烦心事吗？”

宁弈神色不明的低头看她，声音低沉：“你去了何处？”

堇聆一怔，仰头看他，淡然回答：“我去了天界的荷花池。”

“和谁？”

堇聆疑惑的看着宁弈，不知道他为什么会这么问。

想了一下，还是如实回答。

“跟慎之。”

闻言，宁弈一把紧紧将堇聆抱在怀里。

堇聆愣住了，她在宁弈怀中挣扎，不过宁弈却把她抱的很紧，没有放开。

见宁弈没有放开自己的意思，堇聆也不挣扎了，静静地任由他抱着，一动不动。

良久，宁弈放开她。

堇聆轻声询问：“发生什么事了？”

宁弈低头看了她一眼道：“千漓被魔界中人带走了。”

堇聆皱了皱眉头：“天界中有魔界之人混了上来？什么时候？”

宁弈只看着她不说话，堇聆见此突然灵光一闪。

“是慎之？！”

“不错。” 宁弈回答。

听到宁弈如此肯定的回答，就算已经有所准备，堇聆还是觉得有淡淡的失落。

毕竟在人间的时候，许慎之帮她良多，她也早已把许慎之当做一个知交好友。

“他带走千漓有什么目的？”

千漓现在只不过是一个阶下囚，对于魔界来说有什么非救她不可的理由吗？

宁弈闻言声音低沉说道：“瘟神之气！”

堇聆沉默下来，怪不得今天许慎之突然会问她瘟神之力的事，原来如此。

瘟神之力乃是凡人心中的不甘，怨恨，苦难反噬而成，对于魔界中人来说乃是增长力量的大补之物，遭到他们的惦记也是情理之中的事。

不过让堇聆没想到的是，那人竟然就是许慎之。

不，也许他早就表露了出来，只是她一直没有察觉到而已。

许慎之对人间晦涩之气浓郁的地方了如指掌，人间乱了百年，他就在人间待了百年，也许就是想借助人间的晦涩之气增加力量。

却没想到突然遇到了她，虽然在意料之外，但正好可以跟在她身边观察情况，或者等她净化完人间的晦涩之气后，直接炼化她的两魄。

直到后面宁弈下界找到了她，许慎之也顺势跟着飞升天界，并且不知何时跟千漓打成交易，调查瘟神之气的下落。

“千漓知道瘟神之气在何处？” 堇聆看着宁弈皱眉，有所怀疑。

第三十三章 燃烧神魂

“不知。”

宁弈肯定回答。

瘟神之气具体的镇压之地，只有他一人知晓，并且周围已经设下封印，寻常人根本无法达到那里。

听到宁弈的回答，堇聆却更加意外起来。

“那他为何要带走千漓？”

若是千漓知道瘟神之气具体所在之地还罢了，现在既然她不知道，那许慎之为什么还要冒着暴露的风险去救她。

说到这，宁弈的脸却直接沉了下来，眼中隐约闪过一丝后怕。

伸手把堇聆抱在怀里。

随后，堇聆耳边响起宁弈低沉的声音。

“你被瘟神之气反噬的时候，千漓也一直待在气运殿，后来，瘟神之气爆发的时候，她就在最中心的位置，身上的仙气已经被瘟神之气污染，只不过她自己没有发现。”

堇聆静静的待着宁弈怀里听着，双眼转动不停。

“然后呢？”

被气污染也不一定能找到瘟神之气镇压之地不是吗？难道还有什么其他的办法能找的瘟神之气不成？

宁弈接下来的话直接给了她肯定的答复。

“魔族中有一秘术，以燃烧神魂为代价，可以寻到瘟神之气。”

闻言，堇聆双眼睁大。

下意识的开口：“燃烧谁的神魂？难道是……”

她推开宁弈的怀抱，不可思议的看着他。

还能是谁的神魂，千漓的仙气被瘟神之气污染，燃烧她的神魂，自然可以找到被宁弈镇压住的那一团瘟神之气。

燃烧神魂者，永不入轮回，再无来世。

突然，堇聆又想到了一件事，她迟疑的看着宁弈。

“可是，如果说最合适的人选，难道不是我吗？”

说完，堇聆突然懂了刚刚宁弈的反应，恐怕他也早就想到了这点。

所以脸色才会这么难看。

这么说，她之前岂不是已经命悬一线？

若是许慎之真的想燃烧她的神魂去找瘟神之气的话，以她现在的仙术，根本无从抵抗，只有束手就擒。

但是许慎之却舍弃她而选择了千漓，是因为之前两人说的话让他突然改变了还是其他？

堇聆觉得现在脑海中一团乱，干脆不再管它，随它去吧。

“不过，既然现在已经知道了，那为什么还不去阻止？难道任由他拿走瘟神之气吗？”

堇聆不解的看着宁弈，见他似乎一副不慌不忙的样子。

“不用担心，我之前在瘟神之气周围设下了封印，许慎之一接触到那里，我就已经知道，赶了过去，将他打伤，也把瘟神之气拿了出来。”

宁弈轻声说着，随后低头紧盯着堇聆的反应。

堇聆闻言，心里松了一口气：“那就好，瘟神之气没有落入魔界就好。”

没想到她和许慎之分开之后，短短时间内竟然发生了这么多事。

“许慎之受伤了，你不担心吗？”

宁弈看着堇聆的眼睛说。

“我为何要担心？” 堇聆反问。

宁弈神色微动，一时间心里五味杂陈。

堇聆没有情丝，所以对许慎之的感情丝毫不知，或者是知道，但却也根本不在意。

就像是现在对他也毫不在意一般。

是不是在堇聆心里，他和天界的其他众仙，或者仙娥，花草没有任何分别？

看着堇聆毫无起伏情绪波动的眼神，宁弈心里隐隐作痛。

第三十四章 生魂花

这天，宁弈在北冥殿处理政务。

这时，侍卫南阳前来禀报：“启禀帝君，魔族发现了生魂花的踪迹。”

宁弈拿着卷轴的手顿住，神色锐利的看着南阳。

“消息是否准确？” 声音中带着一丝难以察觉的轻颤。

“已经查实，却有此事。”

南阳恭敬低头回答，他不敢谎报，生怕是魔族那边打出的幌子，因为也是确定了好几遍之后才来向宁弈汇报的。

宁弈双眸微眯，下意识看向寝殿堇聆的方向。

生魂花顾名思义是一种可以修补魂魄的奇花，堇聆三魂七魄如今只余两魄，而且这两魄也随时可能熄灭，这一直是宁弈心里担忧的事情。

但若有了生魂花，一则可以稳定堇聆余下这两魄，二则也可以以生魂花为引，慢慢修复余下的三魂五魄。

堇聆若三魂七魄完好无损的话，重新生出情丝的可能性也会大很多。

而且生魂花不易得，生长地方变幻不定，上次出现还是在千年之前，错过不知又要何时才能再次出现。

想到这，宁弈下定决心。

“生魂花在魔界何处地方？”

不管如何，生魂花他势在必得。

南阳手中出现一副魔界地图，他打开拿到宁弈的桌前，随后朝地图东南方向指去。

“帝君，这里。”

宁弈视线顺着南阳的手指，看向魔界的东南方。

……

魔界。

宁弈孤身一人来到魔族。

魔风凛冽，吹得宁弈身上的玄色锦袍沙沙作响。

他往四周看去，荒凉贫瘠，杂草不生，地上颜色暗红，不知埋了多少尸骨在下面。

宁弈辨认了一下方向，朝东南方生魂花所在的地方而去。

魔界东南方，魔气浓郁，是众多魔界大魔的所在地。

不到半天时间，宁弈到达生魂花所在之地。

刚一停下，宁弈就看到前方一株纯白无瑕开的正盛的五瓣花朵，和汇聚在周围的魔气形成鲜明的对比。

这正是生魂花的特点，不惧魔气。

宁弈眼中闪过喜色，正准备摘下生魂花，然后速速离去。

然而就在他刚动的时候，脚下变故顿生。

一个巨大的封印以宁弈为中心，迅速朝周围蔓延开来。

此时，宁弈周围也汇集了众多魔族中人。

宁弈脸顿时阴沉下来，神色冰冷的看着前面的许慎之。

许慎之也跟在天界的时候完全不同，周围魔气肆虐，一件黑色的羽袍，与之前判若两人。

许慎之声音沙哑朝着宁弈开口。

“我就知道你听到生魂花的消息一定会来，早就已经在此等候多时了，只要帝君拿瘟神之气来交换，生魂花你可以拿走。”

宁弈随意的看了眼周围的魔族，面带嘲讽：“就凭你们？不过一群跳梁小丑而已。”

闻言许慎之眼中出现薄怒：“帝君是不是对自己太过自信了，你脚下的乃是魔族第一封印封天印，帝君应该有所耳闻吧？”

宁弈瞳孔微微一缩，脸色顿时难看起来。

封天印他自然听过，当初神魔交战的时候，天界众多神仙一时不察都吃过它的亏。

想到这，宁弈手中幻化出利剑，直直朝脚下的封印刺去，不过却立刻被反弹回来。

见状，许慎之看着宁弈幽幽的开口：“宁弈，我劝你不要再做无用之功，最好把瘟神之气拿出来，否则休怪我们不客气了。”

“不错，宁弈，赶快把瘟神之气交出来！” 许慎之周围的一些魔族跟着附和，眼中是无法掩饰的贪婪。

第三十五章 受伤

宁弈置若罔闻，径直看着脚下的封印。

突然，宁弈眼神一动，提着剑朝脚下封印所在的一个地方而去。

许慎之脸色大变，没想到宁弈会这么快就找出封印里不稳的地方：“快，拦住他！”

然而下一刻，一股冲破天际的光芒出现在魔界的东南方，引得魔界诸多魔族查看。

……

天界。

堇聆正在气运殿的窥天镜旁观察人间的情况。

这时，她突然用手捂住心口，脸色有些许苍白，良久才慢慢恢复。

堇聆头上冒着一些虚汗，心有余悸，刚刚不知道为什么她突然觉得心口一阵抽痛。

现在却反而好些了。

堇聆下意识看向北冥殿的方向，脸上神色变幻不定。

半晌，她离开气运殿。

……

堇聆刚刚来到北冥殿，就看到南阳满脸担忧的站在殿外，走来走去，时不时的看向紧闭的殿门。

堇聆脸色沉了下去，心里有种不好的预感。

“南阳，发生什么事了？”

堇聆突如其来的声音吓了南阳一跳。

转过头来看见堇聆，立马跑下台阶，恭敬行礼：“上神。”

北冥殿的人都知道堇聆不喜欢别人叫她帝后，故此一直都是以上神来称呼堇聆。

“是宁弈出事了？”

堇聆抬手免礼，随后直接问道。

南阳起身，脸色沉重的看着堇聆。

见此，堇聆的心渐渐沉了下去，双手不由得紧握在一起，快步越过南阳就要进入北冥殿。

看到堇聆就要推开北冥殿的大门，南阳立马大声阻止。

“上神，不可。”

堇聆放在殿门上的手停顿一瞬，下一秒直接推开殿门走了进去。

随后北冥殿的大门当着南阳的面又重重关上。

殿内。

堇聆一进入房中就看到不远处床榻上宁弈满身伤痕的闭眼坐在那里。

堇聆呼吸一窒，眼里闪过一丝慌乱。

她慢慢的走了过去，宁弈依旧没有任何反应。

身上仙气紊乱，满身狰狞的伤口，上面还不时有魔气涌动。

堇聆站在一旁连呼吸都变轻了，生怕影响到打坐恢复伤势的宁弈。

不知过了多久，宁弈睁开眼睛，神色温柔的看着堇聆。

从堇聆一进来开始他就已经知道，不过那时候正是关键时刻，所以他没有睁眼。

堇聆看着宁弈的眼睛：“你为什么要去魔族？”

宁弈身上的伤口，不是一般的魔族能够造成的，恐怕他是魔族中人围攻了。

“魔族是又有什么动静了吗？”

堇聆偏头问道，现在宁弈醒过来，她的思绪也逐渐回笼。

宁弈摇头，嘴边扬起一抹淡淡的笑意：“没有。”

“那是为何？” 堇聆诧异。

闻言，宁弈也不在卖关子，直接把从魔族取到的东西拿出来。

一株纯白无瑕盈盈发光的花朵顿时出现在堇聆眼前。

堇聆紧盯着这朵花，感觉有些熟悉。

半晌，她心神一动，看着宁弈迟疑的问道：“这是生魂花？” 口中还有着一丝不可置信。

宁弈与她四目相对，肯定的回答道：“不错。”

“此花不是已经早就已消失在三界了吗？” 堇聆还是有些不相信。

“我已经确定，有了此花，你就可以再生出三魂五魄。” 宁弈看着堇聆说着，语气中有着一丝期待。

第三十六章 撕心裂肺

闻言，堇聆心里突然有一丝悸动，怔怔的看着宁弈，有些怪异。

她不是已经没有了情丝吗？

为何在看到宁弈不顾危险为她拿到生魂花的时候，心里会有一丝奇异的感觉，这种情感，让她觉得有些陌生，仿佛很久没有出现过了。

“你……”

堇聆看着宁弈开口，只是话到嘴边却不知道说什么。

宁弈只是神色温柔的看着堇聆，把手里的生魂花递给她。

堇聆愣愣的接过，低头呆呆的看着手里白洁无瑕的五瓣花朵。

这一刻她突然有些讨厌自己为什么没有情丝，不能更好的体会这种情感。

宁弈温和的声音在堇聆耳边响起：“生魂花需要越快使用效果越好，时间长了，药效会逐渐流失。”

堇聆抬头看着宁弈，眼中有些不知所措：“我不会用。”

此花最少已经千年没有在天界出现过，用法恐怕早已失传。

“不用担心，我已经查清钎了，直接用神魂吸收即可。”

在得到生魂花消息的同时，宁弈已经把生魂花所有的使用，禁忌事项都已经查清钎，为的就是万无一失。

闻言，堇聆看着宁弈点点头。

“你现在吸收，我在这里看着。”

“好。” 堇聆微微一笑。

盘腿坐在宁弈对面，生魂花悬在她头上。

堇聆闭上眼睛，随后她感觉到自己的手被宁弈紧紧握住。

堇聆手指轻动，没有推开。

下一刻，生魂花中一束柔和光芒投向双眼紧闭的堇聆。

堇聆脸上出现久违舒适的神情。

三魂七魄缺了三魂五魄，只余两魄在苦苦支撑，虽然堇聆从没说过，但是神魂缺少的痛苦无时无刻不在折磨着她。

她一直在默默的等着两魄熄灭的时候。

从堇聆闭上眼开始，宁弈的视线就没有从她身上离开过。

脸上是从来没有在堇聆面前表现出来的脆弱，自从了解到自己的心意之后，他就无时无刻不在为堇聆担忧，担忧堇聆只剩下两魄，担忧堇聆没有情丝，不能真切的感受到他的情感。

只是这些情感从来没有在堇聆面前表现过，深埋心底。

然而现在有了生魂花，给了他和堇聆重新再来一次的机会。

宁弈手轻轻摩挲着堇聆纤细的手指，等着她再次睁开眼的时候。

就在这时，变故顿生。

堇聆脸上突然出现巨大痛苦，瞬间汗如雨下。

“啊——”

堇聆忍受不住，撕心裂肺的叫出声，身体也支撑不住，朝面前跌倒下去。

宁弈立马接住倒在他身上的堇聆，心猛地一缩。

他低头看着神色痛苦的堇聆，声音轻颤：“堇聆，堇聆…… 你怎么了…… 不要吓我…… 堇聆……”

这时，堇聆身上的神魂突然衰落至极，随时可能完全消散。

巨大的恐慌在宁弈眼中出现，他紧紧的抱着堇聆。

手中仙气涌现，源源不断的朝堇聆身上而去。

然而堇聆身上的神魂之力还在不断的减弱，像是突然被一股东西吸走一般。

宁弈猛地回过神来，迅速朝两人头上的生魂花看过去。

瞳孔骤的一缩。

第三十七章 悔意

原本纯洁无瑕的生魂花，不知何时突然变得漆黑无比，周身涌动着浓烈的魔气。

而此刻，它正连绵不绝的从堇聆身体内抽取神魂之力。

堇聆已经完全昏迷，丝毫没有任何抵抗之力。

宁弈眼中出现强烈的恨意，用尽全身的力气，猛地朝半空中的生魂花而去……

浓重的仙力瞬间切断了生魂花和堇聆之间的联系。

吸收了堇聆大半神魂的生魂花在半空中慢慢旋转，漆黑无比的花瓣变得异常妖冶，仿佛比之前开的更好。

宁弈眼中一凝，亲眼目睹生魂花由原本的五瓣花朵变为了六瓣。

而堇聆身上原本的两魄则变为了一魄，犹如风中残烛，随时烟消云散。

……

医仙神色凝重的看着昏迷不醒的堇聆。

退下，恭敬对着一旁的宁弈。

“帝君，恕老朽无能无力。”

宁弈身体一颤，死死的看着躺在床上的堇聆。

医仙见此，有些于心不忍：“堇聆上神三魂七魄只剩一魄，且这一魄也残缺不全，回天乏术。”

“您从魔界带回来的不是生魂花，而是与其极为相似灭魂花，此花，极擅伪装，功效却与生魂花完全相反，您……”

医仙看到宁弈眼中突然寂灭的下去，剩下的话到嘴边再也说不出口。

摇了摇头，而后默默的退了出去。

殿内只剩下强装镇定的宁弈和生死不知的堇聆。

宁弈身体踉跄一下，坐在床边，看着面色灰白的堇聆。

“噗——”

心中强烈的起伏让他再也忍不住，一口鲜血从肺中喷出，巨大的悔意笼罩着他。

鲜血溅到堇聆身上，原本一个小小的术法就可以清理干净。

宁弈却伸手轻轻擦拭，血色越扩越大，一滴小小的血珠变为了一片，染红了堇聆原本纯白的仙衣。

宁弈放在衣服上的手轻颤，抬头看着沉睡的堇聆。

“堇聆，对不起……”

如果能够再来一次，宁弈宁愿不要让堇聆生出新的三魂五魄和情丝，至少她还能好好的待在他身边，而不是像现在这样，躺在床上，无法唤醒。

这一切，都是他亲手造成，是他亲手把灭魂花拿给了堇聆，是他亲眼看着堇聆神魂残缺。

“我一定会救你的，不管付出什么代价……” 宁弈在堇聆耳边轻轻低语。

拿起堇聆放在腹部的手，紧紧握在手里。

这时，堇聆身上的气息突然一下变得极弱，几不可闻。

宁弈眼底闪过慌乱：“堇聆，你在坚持一下好吗…… 我一定会想到办法的……”

然而堇聆仿佛是一束没有源头的光芒，只能逐渐与黑暗融为一体。

下一刻，宁弈低头吻在堇聆唇上，同时，宁弈身上源源不断的仙力朝着堇聆身体而去。

不知过了多久，宁弈抬起头，堇聆身上气息没有再衰弱下去，但也没有任何好转。

宁弈的仙力只是暂时稳定住了最后的一魄，并且仙力也在不断的消耗着。

一旦消耗完毕，这最后一魄势必也会跟之前的三魂六魄一样。

除非，宁弈无时无刻，没有停歇的给堇聆输送仙力。

第三十八章 红鱼

北冥殿大殿内。

南阳把最近三界所需处理的政务拿来放在宁弈面前的桌子上。

宁弈拿过最上面的一卷，翻看批阅。

南阳低头站在一边，等着宁弈处理。

宁弈一边处理政务一边低头看着怀中的堇聆，轻轻在她耳边低语：“月儿，今天的政务比较少，处理完后，我们出去天界外面走走好吗？”

怀中之人没有说话，宁弈勾唇，随后看向桌前的卷轴。

右手拿过桌边的玉笔，细细批阅，批完一卷后，卷好放在一边，随后又拿过一卷批阅。

左边抱在堇聆腰间的手，仙气浮现，连绵不断的对着堇聆输送。

一旁的南阳对此习以为常。

自从三月前堇聆上神被灭魂花吸走一魄昏迷不醒之后，帝君就一直把堇聆上神抱在怀里，手中的仙气仿佛取之不尽用之不竭一般，源源不绝的朝着堇聆上神而去，就是为了保住这最后的一魄。

三月以来，南阳对北冥帝君宁弈的仙力有了重新的认识。

没多时，宁弈处理好政务，放下手中的玉笔。

轻喊了声：“南阳。”

“是，帝君。”

南阳回过神来，立马将桌前处理好的卷轴拿走，送到各处仙宫。

等南阳出去之后，宁弈低头在堇聆唇边轻轻一吻，勾唇：“月儿，我们出去了……”

说完，打横将堇聆抱起，消失在殿内。

再次出现时，两人已经到了北极海域。

脚下是一望无际的海域，表面风平浪静，地下却是波涛汹涌，深不可测。

“月儿，我们到了北极海域，当初我就是把瘟神之气封印在这里。”

宁弈低头轻轻的说着，堇聆依旧没有任何反应，紧闭双眸。

宁弈也毫不在意，慢慢说着之前封印瘟神之气的事情，他要把曾经做过的事，一件一件娓娓向堇聆道来。

宁弈抱着堇聆徒步走在海面上，海风朝两人迎面而来，堇聆耳边的头发迎风在空中飘荡，犹如一个迎风起舞的精灵一般。

宁弈眼神渐渐变得柔和。

“月儿……”

此时，阳光穿过厚厚的云层，撒到海面上，也散在宁弈和堇聆的身上，在阳光下，堇聆仿佛身披了一层五彩光芒，耀眼至极。

海水下面的鱼类像是通灵一般，从四面八方游来，汇聚在宁弈脚下，庞大的鱼群打着圈，久久不愿离去。

宁弈见状低头看着堇聆润白无瑕的脸庞：“月儿，你看到了吗？它们是被你身上的气运之力吸引，想沾染一丝气运，从此脱胎换骨。”

万物有灵，它们知道宁弈和堇聆不是普通人，若真得到一丝造化，未必不可修炼成仙，从此跳出轮回。

这时，海水中一尾红鱼跃出水面，与宁弈怀中的堇聆齐平，一滴泪珠化作一颗珍珠，跌落下去。

宁弈眼神一闪，这颗珍珠和红鱼停在半空。

“原来是罕见的变异人鱼，只不过已经失去曾经的仙骨，沦为懵懂无知的普通鱼类。”

宁弈一眼道出这条红鱼的来历。

“不过既然月儿喜欢，那么也算你的造化，来吧。”

宁弈伸手，凭空变幻出一塘池水，那红鱼仿佛也有灵性一般，慢慢朝池水游去，消失在北极海域。

第三十九章 虚空

转眼半日时间已过，天色也逐渐暗下来，宁弈打算带着堇聆回天界。

这时，两人前面的空间荡起涟漪。

宁弈眼神一闪，凝望虚空。

下一刻，一个身穿白衣之人突然出现在宁弈眼前。

两人视线在空中交汇。

半晌，许慎之看着宁弈缓缓开口：“你好像不是很意外我会出现。”

宁弈神色不变，许慎之还没有出现的时候，他就已经猜到来人是谁，否在早在空间跌宕的时候他就已经出手，根本不会给来人出现的机会。

许慎之见他不回答也没有在意，视线看向宁弈怀中沉睡的堇聆，心里隐隐作痛。

“我不知道那是灭魂花，堇聆，对不起……” 语气中有淡淡的愧疚。

若早知道他也不会暗中助宁弈夺取，早早便毁了去，又岂会造成现在这种局面？

宁弈的脸色冷沉下来：“若你早知道，你认为魔界现在还会如此安宁？”

闻言，许慎之淡然一笑：“也是，恐怕早就被北冥帝君打的残破不堪了。”

许慎之没有夸大其词，宁弈作为历任以来最强的北冥帝君，绝对有这个实力，当时在魔界的时候，若没有他的相助，宁弈一样也能拿到‘生魂花’。

从这三个月源源不断给堇聆输入仙气就能看出，宁弈的实力深不可测。

“如果你来是说这个的，那么现在可以滚了。”

宁弈不看许慎之，低头看着堇聆，淡淡的开口。

许慎之神色一凝，看向宁弈：“还有一个目的，魔界愿与天界交好，永不侵犯。”

宁弈双眸微眯：“你能代表魔族？”

许慎之淡然一笑。

与宁弈对视：“我乃魔界东方之主，你说可以吗？”

宁弈眼里出现一丝意外，他能猜到许慎之在魔界地位应该不低，却没想到他就是魔界四王之一的东边王，难怪上次他也会出现，‘生魂花’正好就在他的地界。

半晌，宁弈沉声道：“魔界为何要忽然讲和？”

这些年天界和魔界虽然冲突不断，但也没有大规模的交战，现在魔族却突然派许慎之前来讲和，宁弈自然有所怀疑。

闻言，许慎之神情凝重：“他们对你害怕了。”

北冥帝君在魔界采到灭魂花，导致帝后堇聆上神只剩一魄，昏迷不醒的事情在已经在三界传遍。

虽然现在堇聆被宁弈以仙力养着，但明眼人都看得出来堇聆上神命不久矣，万一她真的死了，魔族自然害怕宁弈会把怒火全部发泄到魔界上面来。

宁弈听懂了许慎之的言外之意，脸上沉了下来，冷峻的眸子仿佛一柄尖刀，狠狠的刺向许慎之。

许慎之不动神色，静静等着宁弈的答复。

半晌，宁弈声音不带一丝温度：“以后魔族不得踏入天界和凡间一步，滚吧。”

闻言，许慎之神色一闪，知道宁弈同意了两界交好的要求，对着宁弈拱手：“我会把帝君的要求告知魔界。”

说完，看了宁弈怀中的堇聆一眼，随后消失在北极海域。

宁弈看了一眼虚空，随后把堇聆吹乱的发丝细细整理好，神色温柔的看着堇聆：“月儿，这样可好？”

没等怀中之人回应，宁弈带着堇聆回到了天界。

脚下的鱼群也在宁弈和堇聆走了之后，逐渐散去。

第四十章 通报三界

回到天界。

天色已暗，寝殿内，宁弈认真的帮堇聆擦拭洗漱，一丝不苟，就像是凡间的丈夫照顾生病的妻子一样。

宁弈的神色没有一丝不耐烦，反而乐在其中。

“月儿，你从窥天镜看凡间的时候，有看到过这一幕吗？”

宁弈一边给堇聆洗漱一边说着。

擦拭完后，又给堇聆换上干净的寝衣，三个月来，堇聆在宁弈不断的用仙力养着的情况下，原本残破不堪的一魄逐渐变得有些凝实起来，身上的气息也跟宁弈的越来越像。

两人就像是一人，分不出你我。

等一切弄完之后，宁弈把堇聆揽在怀中，躺在殿内的玉床上，闭上双眼，手中的仙气日夜不断。

殿外漆黑一片，万籁寂静。

翌日。

南阳把魔界送来的求和书递给宁弈。

心里顿时对宁弈崇拜的无以复加，他没想到帝君不过是带着堇聆上神去了北极海域一趟，第二日，魔族就派人送来了求和书。

北冥帝君果然在魔族中威名赫赫。

宁弈扫了一眼魔界的求和书，随后淡淡开口：“通报三界。”

南阳心神振奋，用力答了一句：“是，帝君！”

随后带着求和书退了出去。

宁弈今天带着堇聆来到了天界的荷花池。

坐在亭中，堇聆依旧靠在宁弈怀里。

“月儿，荷花池里的花开的更多了，红的，白的，粉的，拥簇着开放，争相斗艳，鲤鱼穿梭其中，我们昨天带回来的红鱼也在里面，它好像有了一丝灵气，你说，我们能看到的它修炼成人吗？”

堇聆没有醒来看不见，宁弈便在她耳边细细描绘荷花池的美景。

“如此美景，怎可没有仙乐？” 宁弈神色一动，手轻轻对着前面的石桌一扫，一把七弦古琴便出现在了上面。

宁弈轻轻一弹，古琴声色宛转悠扬。

下一刻，一曲天籁之音在荷花池上空萦绕，犹如空谷幽兰，经久不散。

那一尾红鱼停在原地，仿佛顿悟一般。

良久，宁弈停下来，低头看向怀中的堇聆，勾唇：“月儿，如何？”

堇聆没有回应。

宁弈嘴边的笑意慢慢僵住，眼中也逐渐黯淡下来。

他低声开口：“月儿，你已经睡了这么久了，还不愿意醒来吗？”

一阵微风吹来，宁弈剩下的话消逝在风中……

……

北冥殿中。

南阳送来一份书函：“帝君，这是魔界东王派人给您送来的信函。”

宁弈神色微动，接过南阳手中的信函。

打开随意看了一眼。

突然，宁弈身上的气势顿时完全不受控制的爆发开来，殿内的物品散落一地，眼中有些难以置信。

南阳身体在宁弈的气势下完全不能动弹，他心里骇然，不知道东王在信件中到底给帝君说了什么，让帝君能有如此大的反应。

良久，就在南阳快要抵挡不住宁弈的气势，浑身发抖，脸色通红的时候，宁弈反应过来，收敛住身上的气势。

南阳顿时身体放松下来，整个后背被汗水浸湿。

他抬头看向满脸喜色的帝君，问道：“帝君，可有什么喜事？”

宁弈闻言看了南阳一眼，随后低头看着怀中的堇聆，嘴边浮现出一抹浅浅的笑意：“月儿，你可以醒来了……”

堇聆跟往常一样，不过这次宁弈眼中没有丝毫暗色。

刚刚宁弈气势爆发的一瞬间，整个殿内东西散落一地，南阳汗流浃背，只有堇聆没有受到一丝影响

第四十一章 万全之策

“帝君，不可！”

南阳脸色大变，跪在地上乞求。

宁弈只是淡淡看了他一眼，南阳立刻如芒在刺，剩下的话憋在口中，说不出来。

“办好我交代给你的事就行。”

宁弈离开视线，冷声吩咐。

南阳眼中闪过挣扎，最终，他接受命令：“是，帝君。”

恭敬的向宁弈行礼后，南阳退了下去。

宁弈眼神往四周一扫，殿内掉落的东西全部恢复原样。

随后他拿起桌上许慎之送来的信函，认真仔细的再看一遍，不过放信上任何一个角落。

第二天。

整个天界被一则消息震惊。

北冥帝君宁弈将要卸任帝君之位！

天界众仙家只要有能够通过北冥帝君的要求的，可承袭帝君之位。

一时间，天界众仙被这个消息砸的回不过神来。

北冥帝君三千年一任，现任北冥帝君宁弈不过才当一千年，为何就要卸任？

众多仙家纷纷前来北冥殿打探消息是否属实。

成风元君一马当先，看着宁弈的贴身侍卫南阳道：“南阳，帝君要卸任的消息可是真的？”

南阳低头如实告知：“成风元君，此事确实为真。”

“那帝君这是为何？” 成风元君追问。

“这……” 南阳迟疑一瞬间，随后沉声回答：“请恕在下不能回答，成风元君可以亲自去问帝君。”

成风元君一下被噎住，转着双眼看着南阳。

连南阳都不肯说，更别说宁弈了，想想就知道问也是白问。

等前来北冥殿的仙家回去之后。

南阳向宁弈复命。

“帝君，此事已经传遍三界，想来过不了多久就会有众多仙家前来。”

宁弈坐在主位上，虽然抱着堇聆，但却一点没有影响到宁弈周身的气势，堇聆仿佛与他融为一体。

他神色如常的听着南阳汇报。

等南阳说完之后，微微颔首：“好，辛苦你了。”

南阳眼眶一红，还是忍不住问宁弈：“帝君，您真的相信魔界东王的信函吗？这共生之术属下从未听闻，说不定这是魔界想要削弱您的实力凭空捏造的。”

早知道魔界东王给帝君的是这个消息，南阳根本不会把它拿给帝君看。

宁弈听到这话没有动怒，只淡淡的说：“不管是真是假我都会一试，卸任帝君之位只是为了以防万一。”

不过是分一魂五魄给堇聆，就算是让他用命来换堇聆完好无损，他也毫不犹豫。

南阳听出宁弈话里的决绝，但还是想要劝一劝：“可是，这个办法太过凶险，稍不注意，就会……”

话还没说完，就被宁弈打断：“不用多说，我意已决。”

从第一眼看到许慎之发过来的信函时，他就知道此法凶险，不管是他分割出体内的一魂五魄，还是把这一魂五魄放入堇聆体内，都有着巨大的风险。

他分出一魂五魄，体内便只剩下两魂两魄，到那时，他必然功力大减。

所以宁弈才会卸任帝君之位，封锁消息。

虽说现在魔界和天界交好，但若是魔族知道他将功力大减的消息，难保不会生出什么其他的心思来。

而此法最大的风险就是如何把一魂五魄和堇聆体内剩余的一魄融为一体，这对于堇聆来说，是异物，稍不注意就会把堇聆本来的意识吞噬掉，到那时就为时已晚。

所以他一定会做好万全之策。

第四十二章 两魂两魄

十年后。

一场千年以来的最大盛事席卷整个天界。

成风元君成功接替宁弈成为新一任的北冥帝君，为天下鬼神之宗，酆都之主。

今日就正是成风元君的帝君加冕仪式。

整个三界但凡能够收到消息的莫不前来观礼，不能亲自到达的也送来贺礼。

一时间，天界热闹非凡。

另一边。

宁弈带着堇聆和南阳到了一处湖光山色之地。

“帝君，这里四周已经布下重重封印，绝不会有任何的打扰，前面的地方属下已经搭好了一处竹屋。”

南阳走在前面一边给宁弈引路一边说着。

宁弈一言不发跟在后面。

到了竹屋前，南阳推开竹门：“帝君，请。”

宁弈抱着堇聆走上台阶，到了门口：“你在外守候，没我吩咐不得进来，还有，以后称呼上神。”

既然已经卸任了北冥帝君之位，也就不必在沿用此前的称呼。

南阳一怔，随后立马低头回道：“是，上神。”

宁弈微微颔首，随后走进竹屋。

门口的南阳见状连忙把竹屋的门关上，封印启动。

南阳走下台阶，在外面静静等候，眼里有着深深的担忧。

竹屋内，宁弈扫视一眼，抱着堇聆到了里面的竹榻上。

轻柔的把堇聆放好，低头在堇聆额间，双眼，鼻梁，嘴唇上轻轻一吻。

盘腿坐在竹榻上，宁弈握住堇聆的手，柔声说：“月儿，你很快就可以醒了，我向你保证。”

说完宁弈把周围空间封闭。

一切完成之后，看了堇聆一眼，随后闭上双眼。

一刻钟后，宁弈和堇聆所在的空间内被仙气充斥，整个空间跌宕不稳，而宁弈面色惨白，脸上承受巨大的痛苦。

汗水打湿了身上的衣物。

下一秒，一股撕心裂肺的疼痛从宁弈脑中传来，让他头脑一瞬间空白。

宁弈紧咬着嘴唇，双拳紧握，手上的青筋暴露，然而却没有发出一丝声音，下一瞬，他身上的气势大跌。

一盏茶的时间过后，宁弈睁开双眼。

一团盈盈发亮的光团随即出现在宁弈眼前，这正是他强行从体内剥离出的一魂五魄，并且拭去了其中的意识。

下一刻，宁弈把面前的一魂五魄送入堇聆的体内。

一刻不放松的盯着堇聆的变化。

一魂五魄进入堇聆体内后，瞬间爆发出巨大的光芒，随后光芒逐渐消失，而堇聆身上的气息却越来越稳固。

宁弈眼中逐渐露出喜色，这十年来，他日夜不停的给堇聆输送仙气，堇聆身上的气息早已和他融为一体，为的就是这一刻。

他的一魂五魄果然没有被堇聆排异出来。

看到这一幕，宁弈心里放心下来，握住堇聆的手，闭上双眼静息调理。

他现在只剩两魂两魄，须得好好调理一番，以后才能保护好堇聆。

……

转眼三天时间已过。

三天里，南阳一直站在外面一动不动，双眼紧盯着竹屋，除了第一天的时候他够感受到一股巨大的力量突然消失之外，后面就再也没有一点动静。

时间一点一点的流逝，南阳心里渐渐沉了下去。

就在他决定要推开竹屋门看看的时候，下一刻，门从里面被人打开。

南阳身体一怔，愣愣的看着出来的人。

“南阳，好久不见。”

堇聆一脸笑意的看着前面呆住的南阳。

半晌，南阳回过神来，立马半跪恭敬向堇聆行礼：“见过上神。”

“起来吧，不用多礼。”

南阳闻言起身，神色激动的看着堇聆：“上神，您真的醒了，帝…… 宁弈上神呢？”

堇聆嘴边扬起一抹淡淡的笑意，神色温柔：“宁弈还没醒来，我感觉你在外面有些着急，所以出来跟你说一声。”

“属下是高兴，您终于醒了，宁弈上神一定很高兴。” 南阳说着眼眶有些湿润。

这么多年，宁弈对堇聆的情谊他完全看在眼里。

堇聆听着南阳的话，眼中出现一抹罕见柔情。

这些年宁弈对她的感情，在一魂五魄完全与她融为一体的时候，她已经完全知晓。

并且能够完全感受得到宁弈对她的感情。

下一刻，堇聆出现在竹屋内，与宁弈相对，视线放在宁弈紧闭的双眸上。

这时，堇聆感觉到手指尖一阵发热，她低头一看，眼眶顿时湿润。

一根显而易见的红线出现在堇聆左手无名指指根部位，她抬眸朝宁弈看去，在相同的位置，另一根红线也静静的缠绕在那里。

堇聆手捂着胸口的位置，喃喃自语：“情丝回来了……”

第八章 取消婚约

与此同时，殿内堇聆心口的情丝断为两截，抽出的一截消失不见，剩下的迅速隐入她体内。

“轰隆！！”

巨大的天雷声，将堇聆惊醒。

她下意识捂住心口，只觉里面空落落的，余光看向一旁的宁弈，不由疑惑。

不待她发问，“轰隆——！！” 接连又一声巨响。

堇聆寻声望去，只见无数道天雷接连狠狠劈下，落在母亲身上。

而自己的母亲浑身无力的趴在地上，气息奄奄。

堇聆脸色煞白，快速朝母亲飞去。

雷鸣接二连三不断彻响。

就在她快要到达母亲身边的时候，一道煞紫的天雷直接劈向紫云上神的天灵穴！

“娘——”

一声撕心裂肺的喊声，身处天雷之罚中的紫云上神抬起头来。

看到堇聆，她嘴唇微张，无声地说：“好好活着……”

接着，紫云上神的头无力垂下，身体变至透明，逐渐消散，化作点点星光。

堇聆惊恐的看着这一幕，心骤然一缩。

“娘，娘——！”

她无措的喊着，跌跌撞撞的跑到紫云上神身边，伸手想抓住留下她，却只落得满手空无。

这一刻，她仿佛连哭都不会了。

不知过了多久，一双玄色靴子出现在堇聆眼中。

堇聆僵硬的抬头，就见宁弈眸色不明的看着自己。

感觉到他身上有属于娘的神力波动……

堇聆喉中干涩，苍白的嘴唇微动：“你知道发生了什么，是不是？”

宁弈剑眉微簇，没有回答。

堇聆从地上艰难爬起，直视着他，一字一句追问：“我娘亲如此，是不是与你有关？”

宁弈对上堇聆空洞的眼神，心里涌出不适。

“紫云上神妄想抽出你的情丝，斩断情缘，她逆天而为，才惨遭天雷惩罚。”

堇聆身体一颤：“抽出情丝？”

她低头看向指间的红线，它已经变得极细，仿佛用力一扯就会断掉。

堇聆不明白母亲为何要抽取她的情丝！

宁弈语气冷冽：“天命岂可更改，妄想欺天只会神形俱灭。”

堇聆闻言，身形一晃。

她缓缓抬头看向宁弈冰冷的脸，虽不知母亲为何要抽出自己的情丝，但她知道，母亲定是为了她好。

想罢，她一字一句道：“我们婚约就此作罢吧。”

宁弈听到这句话，心口一窒。

“三日后便是你我成婚之日，不要无理取闹。”

话落，他闪身消失，生怕堇聆再提此事。

空荡的紫云仙宫内，顿时只剩堇聆一人。

此刻她心口瘟神恶气翻涌，那紧绷的誓言之锁仿佛就要断裂。

堇聆强忍着痛，看向凡界黎民给娘塑得金身，对其说着。

“娘，我一直想和您一样，给天下带来幸福，可现在我好累…… 也好痛……”

眼泪无声地落下，可此时，回应她的只有应劫之后的雷雨声。

……

三日后，正是北冥帝君和气运之神大婚之日。

天界千年盛事，四处充满着喜气。

独紫云仙宫一派孤冷。

堇聆呆坐在紫云上神的金身旁，听着周围的喜乐之声，目光空洞。

“嘎吱！” 一声，大殿的门被人推开。

宁弈一身华服走上前，望向堇聆，忽然发现此刻的她瘦不可言，仿佛一阵风就能吹走。

良久，他温声开口：“大婚婚服，本君已命人重新赶制，你的所有规制都比千漓好。”

堇聆闻言，缓缓抬起头看向他。

“帝君，我不嫁了！”

第九章 原都是阴谋

紫云仙宫内，霎时一派寂静。

宁弈眸色骤冷：“本君的婚事，岂是你说嫁便嫁，说不嫁就可不嫁的？”

话落，他一把拽住堇聆的手，将其直接带出了紫云仙宫。

回到气运殿。

宁弈看向堇聆，强压声量：“本君耐心有限，不要惹我生气。”

堇聆闻言，抬头望着他冷冽的脸：“帝君如今这般厌恶我，为何还要娶我？”

四目相对，堇聆原本清澈的眼眸好似也因为瘟神之力，变得晦暗无光。

宁弈的心猛地一缩，第一次回答不出。

他躲过堇聆的视线，对仙娥道：“给堇聆上神梳妆！”

“是。” 仙娥们忙回。

而后，宁弈似落荒而逃。

回到北冥殿。

宁弈换上一身挺拔的喜服，看着铜镜中的自己，他脑海中不觉浮现出堇聆那双晦暗的眼眸。

还有她的话：“帝君如此这般厌恶我，为何还要娶我？”

为什么一定要娶堇聆？

他回答不出，当初堇聆成为瘟神，他确实想与堇聆解除婚约。

然而每当看到堇聆那双清澈的眼眸时，他又不忍。

可现在，堇聆好看的眼睛也没了…… 为何他还想娶她？

宁弈思及此，不由烦闷。

他想，应该是因为堇聆陪了自己千年，就是随身携带的佩剑都会有感情，更何况是人？

这时，一道声音将他的思绪拉了回来。

“帝君，漓儿好想你。” 千漓不知何时过来，一身华贵的红妆，伸手就要去抱宁弈。

宁弈见状，剑眉一簇，直接躲开。

“你不要忘了自己身份，若不是你救过本君，本君怎会娶你？”

半年前，宁弈因酆都倒塌所伤，意外被千漓所救，之后千漓便提出要嫁给他。

千漓抬起的手在这时僵住。

宁弈不欲搭理她，走出殿外，问一旁仙娥：“堇聆可梳洗好？”

仙娥闻言，支支吾吾说：“还在梳洗。”

不远处，千漓看着这一幕，眼底闪过一抹恨意，随即消失北冥殿。

……

气运殿。

虽有宁弈吩咐，然而仙娥们却都不敢靠近堇聆。

堇聆孤坐梳妆镜前，看着面前新摆的一套熠熠生辉的婚服，和另外一套母亲所赠凤凰羽所制成的婚服。

手落在了母亲送的婚服上，指腹轻抚着，眼泪不觉落下。

这时。

千漓出现殿内，看着面色悲戚的堇聆，眼底满是阴冷。

“姐姐，如果我是你，就绝不会嫁给自己的杀母仇人！”

堇聆闻言，手一僵。

她扭头看向千漓：“你说什么？”

千漓手轻轻朝她一挥，堇聆只见面前空间荡起涟漪，一副场景出现。

下一秒，堇聆瞳孔骤然一缩。

场景内显现的竟是宁弈一手将母亲打出殿外！

画面很快消失，千漓又说：“还有一件事，我也想告诉姐姐。”

话落，她再次挥手。

画面显现，上面宁弈亲手杀了吞噬掉气运的梼杌，随后夺走了气运之力！

等一切消失，千漓的声音紧接着响起：“姐姐，你都看清了吧，你之所以会沦为瘟神，可都是帝君安排！”

此话像一柄尖锐的利刀，扎入堇聆的心里，让她痛不可言。

她面色苍白一个字也说不出，就听千漓继续说：“你母亲之所以要抽走你的情丝，是因为你母得知帝君所做，不想你继续痛苦…… 至于你母遭受天罚，亏你也信，那不过是帝君为保名声，借刀杀人的借口！”

堇聆闻言，喉中一股腥甜涌现。

她强压下，不敢置信地看着千漓：“所以…… 是宁弈害了我和我娘？”

说话间，她身上有黑气闪现。

千漓离堇聆很近，一下便感知了她身上突然出现的瘟神恶气。

她心里一惊：“姐姐，你——！”

堇聆此时才发现镇压在自己身体内的瘟神恶气正在控制不住溢出，她想再次镇压回去，抬手，却看瘟神恶气已聚集在了掌心。

这是三魂已散的征兆！

堇聆知道自己最终还是失败了，依照她之前在天地大泽面前的起誓，她将飞灰湮灭！！

第四十三章 又一件大事

自从十多年前情丝被抽出来后，堇聆就再也没有体会过正常的情感，她不会感到特别的开心与伤心，在知道宁弈爱她的时候，也没有什么特别的情绪，仿佛那人不是她一样。

她就像是一个没有感情的石头，跟一棵树，一株草没有任何区别。

现在，她又能感觉到心头萦绕着的感动，在知道宁弈对她的情感的时候，心里满满涨涨的。

回想起这十多年在宁弈身边的时候，虽然她昏迷不醒，没有意识，但一直却能感受到自己是在一个温暖的怀抱中。

堇聆轻轻抚摸着宁弈的眉眼，嘴边浮现出一抹动人的笑意。

“宁弈，我爱你……”

堇聆慢慢靠近宁弈，看着他的紧闭的双眸，在他唇边轻柔一吻。

这时，宁弈眉眼微动，睁开双眼。

两人四目相对，眸中都是强烈的情谊。

宁弈嘴唇勾起，轻抚堇聆的后脑，加深这个吻。

堇聆闭上双眼，两个人，两颗心，第一次紧紧的靠在一起。

良久，两人分开。

堇聆举起手指拿到宁弈眼前：“宁弈，你看。”

宁弈只见堇聆洁白修长的手指上，一根鲜红明亮的红绳细细的缠绕在指尖，异常好看。

宁弈神色柔和，举起左手与堇聆十指相缠。

两根红线紧紧纠缠在一起，无法分开。

……

天界刚刚经历北冥帝君新任之喜，最近又有一件大事在天界传出。

上任北冥帝君宁弈的帝后堇聆上神醒了。

堇聆上神回到天界的第一件事，就是把气运神的神位传给了一个名不见经传的花仙，让她入主气运殿。

一时间，气运殿内人声鼎沸。

月老庙外。

月老摸着胡子看着堇聆和宁弈两人离开的背影啧啧称奇。

“怪哉，怪哉，两人不仅共用三魂七魄，还共用情丝，已断的姻缘竟又重新续起，还真是天界千万年未见过的奇事。”

“这一场情劫到现在才算真正的历完了。”

“可以记录在我的痴男怨女手册中，就摆在最后一章的位置，作为收尾之作好了。”

月老背着手自言自语，越想越觉得这个想法好，随后转身进入月老庙中。

魔界。

许慎之看着最新从天界传来的情报，眼中不由得闪过一丝放松。

当初发现共生之术的时候，他也没有报多大的希望，只是带着一丝的可能把它传给了宁弈，心里却没有多大的把握宁弈能够成功，谁想竟然真的让他做到了。

“可能这就是天定的姻缘吧，虽然会有波折，但结局一定是好的。” 许慎之看着外面的落叶自言自语。

脑中却不由得想起之前和堇聆在人间的时候，那是他无尽生命中过得最开心惬意的时候，尽管堇聆可能从头到尾都不知道他的心思。

可是，那又怎样呢？

至少他知道，那就够了……

天界。

“想去哪里？” 宁弈神色柔和的看着堇聆。

堇聆偏头想了想，最后眼前一亮，握住宁弈的手，笑道：“嗯，我们去荷花池吧，我想看看那尾红鱼，还想听你弹上次的曲子，这次我一定会好好的听。”

宁弈勾唇，轻声答应：“好。”

随后两人神念一动，已经出现在荷花池边。

十年过去，荷花池中的荷花比之前开的更胜，在微风中摇曳，底下鲤鱼穿梭其中，时不时跃出水面咬一瓣白莲，又迅速掉落池中。

堇聆见状微微一笑。

宁弈抬手一挥，一把七弦古琴出现在石桌上。

下一秒，十年前一曲天籁之音重新回荡在荷花池上空，经久不散。

琴声停下的一瞬间，池中停顿听琴音的一尾红鱼跃出水面，落入堇聆的掌中。

宁弈低头看堇聆手中的红鱼：“两次听音，它已开了灵智，只要努力修行，迟早有修成正果的那一天，这也是它的造化。”

堇聆手指轻抚红鱼的头部，柔声道：“你听到了吗？”

红鱼在堇聆手中轻轻跳动，像是点头一般。

随后，化为一道红光跳入池中，渐渐游远。

堇聆转头看向宁弈，宁弈也正在看着堇聆。

两人在满池荷花的映衬下相视一笑……

