你们长得帅的男朋友都是从哪捡到的？

海的鹅子​
我男朋友 188，是个八块腹肌的体育生。

说起来惭愧，他不是我捡来的，而是主动凑上来的。

因为他是我前小叔子来着。

01

前一阵子谈的客户是个大煞笔，最爱灌女人酒，我为了谈生意拼着老命把他放倒了。

结果宿醉醒来，我身边多了个男人。

这个男人我认识，是我前男友的弟弟。

我的前小叔子。

此刻他正闭着眼趴在我床上睡的正沉。

我看着他阳光下流畅的背部肌肉线条，死死的捂住脸。

他妈的，这都是什么事儿啊！

……

跟秦竞的相识纯属是个意外，还是不太美好的那种。

当时他是刚进公司的实习生，而我已经是部门经理了。

也不知道为什么，他三天两头的给我找事。

“不好意思啊林经理，” 秦竟站在我面前，桀骜的眉眼中带着一丝挑衅。

“我不小心把你一会儿要用的文件弄湿了。”

他手里我一会开会要讲的提案湿答答的全是褐色的咖啡印子。

我火冒三丈，没工夫搭理这个脑子被驴踢了的实习生，赶紧拿了一份备份去会议室里开会了。

会开完，我才进了人事经理的办公室。

“老王，” 我把提案扔在他桌上，“你新招的这个实习生怎么回事啊，处处给我添堵。”

“谁？” 老王眉头一皱：“刚来的小秦？”

“对！秦竞，那个体育生！”

“不应该啊！” 老王奇怪道：“他虽然是体育生，但是双学位，专业能力都不错，我看过他简历啊？”

我瞥了一眼桌上的提案，不耐烦道：

“能不能把人弄走？干啥啥不行捣乱第一名，简直是请了个祖宗来。”

“消消气，” 老王笑着冲我挤了挤眼睛。

“给年轻人一个机会嘛，再说这孩子长得多好，你看咱公司的小姑娘这两天工作都积极了不少。”

这倒是真的，虽然心里有火我也不得不承认这个秦竞长得是真好。

22 岁的小男孩，身高却已经 189 了，长得真是少见的好看，学体育的宽肩窄腰，腹肌轮廓透过衬衣都看得见。

这几天来我们部门办业务的小姑娘明显多了，连我都跟着蹭了几次奶茶。

我无奈的叹了口气，好在就实习一个月，时间到了打发他走人就是了。

可是到了晚上，我怎么寻思还是怎么不对。

我和刚来的这个秦竞素不相识，而且他作为一个实习生，怎么敢处处找我一个部门经理的麻烦？

难不成真是脑子被门夹了？

我百思不得其解，捧着脑门儿思索。

秦竞，秦竞……

记忆深处秦临那双清冷的桃花眼又出现在我眼前，他轻声道：

“我还有个同父异母的弟弟，叫秦竞。”

我傻了。

好家伙，这竟然是我那杀千刀的前男友的弟弟！

这是替兄报仇来了啊！

02

我和秦临之间是一笔烂账，其实说不好到底是谁甩了谁。

在一起的一年其实一直还挺好，我们都是有理智有克制的成年人，彼此保持着一种很微妙的感情平衡。

直到那天夜里，我看到他手机亮了，好奇心驱使我没忍住打开看了看。

是他初恋的信息，说是这两天就要回国了，约他出来见一面。

都是成年人了，我也不想搞那一套言情剧做派，把手机放了回去没再提这个事情。

但是第二天，我还是没忍住去了他们约的那家咖啡厅。

我就想看看，秦临到底会怎么处理这件事。

果然，过了六点，秦临就跟着一个女的进来坐下了，两个人气氛看起来有些尴尬，都低着头默默喝咖啡不说话。

我心里开始打鼓了。

要是他俩真能谈笑自如，那就说明彼此之间已经释然了。

越是这么尴尬拘谨，越说明有事儿！

我掏出手机给秦临打了个电话。

“喂，今晚回来吗？”

秦临的声音还是一贯的清冷又温柔：“不好意思啊晓晓，今晚加班，我就不回去吃了。”

我没说什么，挂了电话看到他对面的女孩嘴角扬起一抹笑意，那面容实在是很熟悉。

跟我有三分相似。

事情到这份上就已经很明白了。

我就是那倒霉催的替身，现在正主回来了，秦临就憋不住了。

玻璃窗里，秦临的表情就写窘迫，面色微红。

和他在一起这么久，他永远都是泰然自若，清冷淡然，我何曾见过他这么不自然的时候。

只有在面对那个女人的时候，他才会流露出这么真实的一面。

我就知道，我该撤了。

我没把事情挑明，给彼此之间留了最后一分体面，给他发了条分手的信息就连夜搬走了。

那之后秦临也挽回过我一次，不过也就一次。

我没答应，他就再没找过我了。

估计是跟初恋复合了吧。

……

不过，这跟秦竞又有什么关系？

他来跟我甩什么脸子？

我心里暗笑，虽然长得人高马大的，不过就是一个还没毕业的孩子罢了，居然还搞为他哥出头这一套。

我心里也没在意，反正最多一个月他就走人了，就当陪孩子玩了。

03

第二天我早早到了公司，没想到秦竞比我来得更早。

他坐在工位上，西服外套敞开，里面的白衬衫上面的扣子也没扣，露出轮廓分明的锁骨。

明明是再正式不过的西装，却被他穿得有些痞气。

一边的小姑娘蹲在地上收拾着陶瓷碎片，红着脸偷瞄秦竞撸起袖子来露出的肌肉紧实的胳膊。

那碎片很眼熟。

我走过去一看，还真是我的杯子，已经在地上四分五裂了。

那是秦临之前送我的一个杯子，挺贵的牌子，用习惯了分手我也没舍得扔。

秦竞双腿大开坐在椅子上，对我挑了挑浓黑的眉毛。

“抱歉啊林经理，不小心把你被子摔碎了。”

“你是混血儿吗？” 我问道。

“什么？” 秦竞一愣，没明白我的意思，“我血统纯正的中国人。”

“哦，” 我把包放下，面无表情道：

“来了三天说了道歉五次，我还以为你有日本血统呢。”

秦竞这才反应过来，冷笑一声。

“林经理真是幽默。”

“你大人不记小人过，应该是不用我赔杯子的吧。”

“不，” 我瞥了他一眼，微笑道：

“这是我前男友送的，对我来说很重要。”

“我就直接从你工资里扣了，哦不好意思，你实习工资才 1500，算下来还得倒贴给我 300，支付宝还是微信？”

秦竞面色铁青，幽黑的眸子沉了下来死死地盯着我。

过了半天后，他从牙缝儿里挤出了一句话。

“…… 微信。”

……

一大早逗了逗前男友家里的小狗，我心情很好。

真不怪我一开始没想起来秦竞是谁。

实在是他们兄弟俩从外表到性子真是南辕北辙，一点也看不出来是亲兄弟。

秦临肤色白皙，长了一双多情的桃花眼，实际上却是一个薄情的性子，脸上永远挂着标志性的虚伪笑容。

而他弟弟秦竞眉眼全是年轻人的桀骜不驯，有什么都写在脸上，眉头紧皱的时候像个没长大的小狼狗一样。

真是神奇的基因，估计是因为妈不同吧。

这份好心情一直持续到老板说晚上要出去吃饭谈单子的时候。

这次的客户最喜欢灌酒，尤其喜欢灌我，喝醉了之后还总爱动手动脚的，我又不能翻脸，每次看见他我都脑仁疼。

“小秦，晚上林经理要喝酒不能开车，你不是开车来了吗，你跟林经理一起，晚上负责把林经理送回家。”

老板撂下一句话就走了。

有一说一，我们老板并不算是那种完全卖女员工换取利益的人。

但客户点名了他肯定也不能不给面子，只能叫我去喝几杯，然后把我送回家。

我没办法，只能买了点解酒药带上。

“走吧林经理，” 看我面色不虞，秦竞咧开了嘴露出一口白牙，“送你去喝酒。”

我没搭理他，跟着秦竞上了他那辆小破车。

这车我认识，是之前秦临淘汰下来的。

秦家虽然很有钱，但秦临他爹信奉狼性教育，打小不多给儿子钱。

秦临 18 岁就被断了生活费，连上大学的钱都是自己兼职出来的。

后来他慢慢继承家业后经济条件这才好起来，把自己攒钱买的这辆小破卡罗拉更新换代了。

不过那是跟我分手之后了，跟我在一起的时候秦临还是个穷光蛋。

搞了半天这车是弟弟继承了。

秦竞看我不说话，主动道：“林经理，这车你熟悉吗？”

我坐了这车一年，怎么可能不熟悉。

我点点头：“很熟悉，我前男友也开了这么辆车，这颠屁股的感觉还真是一模一样。”

秦竞瞥了我一眼，不屑道：“看来林经理只喜欢坐豪车了，我这小破车真是委屈你了。”

“你和你前男友是怎么分手的，嫌他开的车太差吗？”

搞了半天这孩子是以为我和他哥分手是因为嫌贫爱富。

看来秦临没和他说我俩的分手原因，或者可能他自己也不知道。

不过奇怪的是，我和秦临都分手一年多了，怎么秦竞对我的怨气会这么大？

秦临我后来也见过一次，神情还是一如既往的淡定，而且他也有了初恋了，不应该这么记恨我啊。

我懒得跟他掰扯我的私生活，敷衍道：

“是啊，没坐过 100 万以下的车，不适应。”

秦竞估计是没想到我说话这么直白，噎了一下后冷哼了一声。

我一直在寻思今晚上怎么挡酒，没工夫和他耍嘴皮子，也不再说话了。

04

到了饭店，客户早早地就在门口等我们了。

我一看那秃头胖子就来气，脸上却不得不挂上笑容，热情道：“张总您好啊，这么长时间不见您真是越来越年轻了！”

“哪里哪里！” 张胖子色眯眯的眼神在我身上黏腻的流连着，“林经理才真是越来越漂亮，今晚咱们一定得喝个尽兴，不醉不归！”

说着他就要来拉我的手。

我暗暗叫苦，老板赶紧插进我们中间一把握住了张胖子笑道：“那必须的，今晚上我要和张总喝个痛快！”

“林经理，你先去催催服务员上菜！”

我心下一松，赶紧溜进了饭店里。

今天这顿酒看来是逃不掉了，我要了瓶水先把解酒药吃了，带着一身壮烈进了包间。

酒席间觥筹交错，张胖子几乎就没放下酒杯，红的白的啤的轮着番的灌我。

老板替我挡了几杯，但他酒量也不行，很快就晕晕乎乎的几乎要掉到桌子下面去了。

失去意识的前一秒，他把秦竞叫来，闭着眼睛嘱咐道：“照顾好林经理，今晚上务必把她安全送回家！”

我虽然酒量还行，却也顶不住这么个喝法，去卫生间吐了好几次才勉强把这张胖子喝倒。

等他趴下的时候，我虽然还保持着一分清醒，却也几乎天旋地转的不能动了，迷迷糊糊的瘫在椅子上。

就在我难受的时候，一只手突然推了推我道：“送你回家。”

我艰难的撑开眼皮，发现眼前是三个面色微沉的秦竞。

我摆了摆手道：“不行，我站不起来了，你扶我一把。”

秦竞犹豫了一下，伸手把我扶了起来，我浑身就像一滩烂泥一样找不到支点，只能倚在他身上。

“你、你家在哪？！”

他的声音有几分不自然，僵硬的扶着我往外走。

“东大街 38 号…… 万景园小区……”

我闭着眼含糊道。

“地界儿也不怎么样嘛。”

秦竞把我扶上车嘲讽道：“看来林经理跟前男友分手之后生活质量也没有显著提高。”

“怎么不去找个有钱的呢，我看刚才那个张经理就不错。”

他嘴上虽然不饶人，却还是耐心的给我系好安全带，又把水拧开递给我：

“喝点水压压，别一会儿吐我车上，我这个月工资都被你扣完了可没钱洗车。”

酒精麻痹了我的大脑，我本来不想跟前男友的弟弟掰扯这些事，现在心里却突然浮上了一丝委屈。

该死的秦临，绿了我还要给我扣屎盆子！

“关他妈前、前男友什么事，我跟他受了一年的穷，他妈的还绿我，我凭什么不能跟他分手？！”

“绿你？”

秦竞疑惑地看着我，随即怒道：

“谁绿你了，我哥才不是那种人，你把他甩了之后他喝酒胃出血都进医院了，你别血口喷人！”

“失恋个屁！”

我怒气冲冲的坐起身来，对着秦竞大声道：

“我都抓着他在咖啡馆私会初恋了，还跟我说什么在公司加班，你在这跟我装什么大尾巴狼？！”

“你这么能忍，老婆给你戴绿帽子你也能当忍者神龟？！”

“当然不能！” 秦竞脸上浮现出怒气，“我老婆要敢出轨我他妈杀了这对狗男女！”

“呵，” 我盯着他冷笑道，“那你们秦家人就是高贵？出轨了别人也不能分手？”

“你他妈练肌肉把脑子都练没了吗？！”

“我没去找秦临算账，你还敢给我脸子看，你他妈的，你他妈的——”

记忆到我看着秦竞又惊又怒的脸戛然而止。

我断片了。

直到第二天我再次看到秦竞。

没穿衣服。

在我床上。

05

我把手抽出来，秦竞迷迷糊糊的睁开了眼。

昨晚上没拉窗帘，他伏在床上，阳光顺着光滑的脊背流进了凹进去的腰窝。

矫健的肌肉线条流畅，好像是什么暗藏力量的猫科动物，性感又危险。

罪过啊！

我鼻子一热，赶紧扭过头去捂住了脸。

这他妈的，大早上的谁顶得住啊！

秦竞半睁着眼睛，声音沙哑道：“你醒了？”

我偏着头木然道：“我醒了，但是你为什么会在这里？”

他眼睛猛地睁开，好像刚反应过来似的，脸唰的一下红了。

“我…… 你知道我昨晚把你弄回来有多难吗？！”

我还没来得及说话，他就跟机关枪似的急道：

“你吐了我一身，我都没衣服穿了！”

“还有你家里怎么这么小，连个次卧都没有，好歹也是个部门经理怎么就住这种地方？！”

他这一打断，我刚才想说的话也忘了，揉了揉头让他起来。

“既然醒了就走吧，昨晚谢谢你了。”

“我衣服都被你吐脏了，我怎么走？” 秦竞扁了扁嘴。

我往被子里看了一眼，皱眉道：“你帮我换衣服了？”

“你都吐自己身上了，” 秦竞嫌弃道。

我痛苦的捂住脸。

他妈的，事情怎么会变成这个样子！

我怎么会跟前男友的弟弟睡在一张床上！

他甚至还帮我换了衣服！

“也不知道我哥是怎么看上你的，” 秦竞眼神扫过我身上，喉结无意识的动了动。

如果他脸没红的话会更有说服力。

我顶着头疼起来把他的衣服扔进洗衣机，放了好几颗洗衣凝珠使劲转了 15 分钟，拿出来烘干。

“行了，差不多半个小时就干了。”

秦竞也从卧室里走出来，大咧咧的只穿了一条短裤，腹肌结实而清晰，浑身上下都散发着荷尔蒙的味道。

我偷瞄了一眼，没出息的咽了口口水。

妈的，年轻真好。

男大学生真好。

瞅瞅这青春无敌的肉体。

“你昨天说的我哥绿你是怎么回事儿？”

他从卫生间里拽了一条浴巾，一点也不见外的围在了腰上。

我犹豫了一下，还是把事情给他囫囵说了一遍。

……

“就是这样，” 我坐在沙发上捧着杯子道，“他为了和初恋见面骗我，我觉得再继续实在是没意义就分手了。”

秦竞眉头紧锁，严肃的思索了一会儿道：“如果真像你说的这样，那确实是我哥的错。”

“可是他刚分手那阵子天天喝酒，我从来没见过他那么难受。”

我顿了顿，猜测道：“也许是为了他初恋呢？”

“不可能，” 秦竞否认道，“我听见他喝醉了叫晓晓，晓晓是你吧。”

晓晓两个字从秦临嘴里说出来的时候，就好像一个没有感情的代号一样，和林晓没什么区别。

可不知道为什么，从声音有些沙哑的秦竞嘴里说出来，居然带着一丝难言的缱绻。

我心里一动，赶紧把这种没谱的念头甩开。

疯了真是。

“那我就不知道了，” 我摊摊手，“他已经欺骗我了，我不管他是又想起我的好来了还是叫错了，都跟我没关系了。”

秦竞沉默了一会儿，从嗓子眼里挤出了一句：

“抱歉，我不知道。”

我摆了摆手：“没事，我不跟小孩计较，谢谢你昨晚送我回来，去换衣服吧。”

临走的时候，秦竞看了我一眼，表情有些复杂。

“杯子…… 我会赔给你的。”

06

这人真是经不起念叨。

秦竞个大嘴巴！

我没想到我前脚才跟他说完，第二天就在公司门口遇见了秦临。

半年不见，他变化不大，一身西装一丝不苟，戴着一副金边眼镜，浑身上下都散发着那股熟悉的精英味儿。

“晓晓，” 秦临看着我，表情复杂。

我愣了一下，随即很快反应过来是秦竞回去跟他哥叭叭了。

“好久不见啊。” 我想了想还是打了个招呼。

“是啊，好久不见。”

他怔愣的看着我，往前走了两步单刀直入道：

“我听秦竞说了，你跟我分手是因为我去见了韩窈。”

我不知道韩窈是谁，听这意思是他那初恋。

停车场里很冷，我今天穿的又不多，不太想和他在这说这些陈芝麻旧谷子，点点头敷衍道：

“是啊，当时我就在咖啡厅外面。”

“你误会了！”

秦临上前一步拽住了我的手，声音里带着一丝不容置疑：“我跟韩窈没什么。”

我觉得秦竞应该是看错了，我和秦临认识这么久就没见过他失态，怎么可能把自己喝进医院呢。

就连现在，他都是一种掌控一切的态度。

我想起那天面对着韩窈有些窘迫的秦临，突然觉得有点烦躁。

男人就是这样，朱砂痣白月光，得不得的才是最好的。

我甩开他的手，抬头冷笑道：

“你没去跟韩窈见面？”

秦临一窒：“去了。”

“那你没骗我说在加班？”

“我那是…… 怕你多想，我没别的意思。”

我很不喜欢秦临这样，他的感情不是没有，但好像总隔着一层，叫你看不见摸不着的不真切。

他似乎从来不肯掏心掏肺。

我不耐烦道：“咱们扯开了说吧秦临，你敢说跟我在一起不是因为我长得像你初恋？既然怕我多想，你为什么要去？”

“我不想搞得太难看，你也没必要再来解释了，我们已经没关系了。”

秦临沉默了一会儿道：

“是，我一开始是因为你长得像韩窈，可是后来我确实喜欢你了，我那时候去见韩窈是我不对。”

“我以后不会再见她了，我们重新开始吧。”

“为了这点小事，没必要。”

秦临说的就好像这是一件微不足道的小事一样，都是我小题大做了。

我心口泛上一阵恶心，转身就要走。

谁成想，这一回头，我却看到秦竞正在不远处看着我们。

“你别闹了晓晓——” 秦临还要拉我，我躲开他的手，只想赶紧离开这里。

秦竞犹豫了一下，还是走了过来。

“你顺不顺路，能不能送我回家？”

我抬头问秦竞，我不想再跟秦临在这里拉扯了，只要能赶紧走，跟谁一起都行。

秦临看向秦竞，镜片后的桃花眼闪过一丝警告。

秦竞歪过头去假装没看见，按开车锁朝我偏了偏头。

“上车。”

我赶紧小跑过去上了车，听到身后秦临不悦道：“你干什么？”

“哥，这事儿确实是你不对，人不喜欢你你就别来纠缠了。”

“不关你的事！”

……

上了车，我隔着车窗看到秦临和秦竞面对面正在争执。

秦临面色阴沉说着什么，跟他一样高的弟弟则有些不耐烦，双手插兜，似乎对哥哥很不赞同。

过了一会儿，秦竞走过来上了车，启动后直接开出了停车场。

“你真是个大嘴巴，” 我没忍住埋怨道，“你跟他说什么？”

“我不知道他会来找你，” 秦竞扯松了领带，单手打着方向盘，“你总不希望别人一直觉得你是个拜金女吧？”

十来万的小破二手车居然让他开出了一股法拉利的味道。

我不太高兴，却又说不出理来，扭头不跟他说话了。

这几天降温了，停车场很冷，车上也好不到哪去。

这破车的暖气完全不好用，我缩在座椅里抱着胳膊，膝盖上却突然扔上了一件外套。

“穿着，看你冻的。”

我转过去看着秦竞，他不知道什么时候把外套脱了，只穿着一件白衬衫，若隐若现着结实的肌肉轮廓。

刚才秦临跟我说了那么久，也没发现我冷。

秦竞居然一下子就看出来了。

看着挺糙的，没想到心思倒是细。

我没拒绝，把衣服披在了身上。

没有男士香水的味道，只有淡淡的洗衣液味，还带着少年人的体温。
07

倒霉催的秦临，看见他就没好事儿。

在停车场里冻得时间太长，第二天我就发烧了。

好长时间没生病，这一下子病来如山倒，我连床都起不来了，迷迷糊糊的跟老板请了个假就继续睡了。

家里没有药，我也懒得买了，寻思捂捂就好了。

半梦半醒间，我突然听到有人在敲门，敲得声音越来越大，简直就要破门而入了。

我吓得够呛，强撑着起来去看是谁。

透过猫眼一看，我就愣了。

门外是还穿着西装的秦竞，手里拎着一大包东西。

“咋了这是？” 我有点摸不着头脑，打开门问道，“你落东西在我这了？”

秦竞没说话，直接把手放在了我额头上，皱眉道：

“吃药了？”

他的手可能是平时锻炼的，有点糙又有点硬，我一征，讷讷道：“家里没药了……”

“服了你了，这么大人怎么连自己都照顾不好？”

秦竞径直走到客厅里把他拿的大包打开，倒出了一堆药，然后看着说明书把胶囊掰出来倒了杯水递给我。

“赶紧吃，吃完了去睡觉。”

我被他这一套整的一头雾水。

但是高热让我脑子没办法正常运转，一时间竟然没说出什么来，就着他手吃了药然后上床躺下了。

这一觉睡得昏天黑地，等我醒了的时候外面的天已经彻底黑下来了，被窝里一层汗，又潮又湿。

我一摸额头，烧退了。

卧室外传来一阵谷物香气。

我穿上拖鞋出了门，发现秦竞正围着围裙搅动家里的小锅，锅里是粘稠的白米粥。

我站在外面看着，还以为自己在做梦。

这是什么田螺姑娘剧情？

“醒了？”

秦竞在围裙上擦擦手，摸了摸我的头。

“嗯，烧退了。”

“你怎么还没走？” 话一出口我就有点后悔了，人家在这照顾我，我这么说好像在赶别人走一样。

果然，秦竞翻了个白眼儿。

“卸磨杀驴也没你这么个杀法的，你良心被狗吃了。”

我理亏的低下头，秦竞单手扯下围裙，把碗放到桌子上。

“吃饭。”

白米粥熬得很香，米油都熬出来了，热腾腾的白汽熏着我的脸。

我坐在桌前，神思忽然有些恍惚。

和秦临认识一年，在一起一年，一共两年。

他从来没有为我做过一次饭，家务都几乎不做。

秦临身上是有股傲气的，虽然家里不给支持，但他生来就是个贵公子，他认为这些都不应该是他做。

他多情，风流，会哄女人。

却好像冷冰冰的，永远没有温度。

可是和秦临流着一半一样的血的秦竞，却和他截然不同。

我抬眼看他，坐在饭桌对面的秦竞大马金刀的跨坐在对他来说有些小的椅子上，端着饭碗喝粥。

看我看他，他挑起浓黑的眉毛：“不好喝？”

“没有，” 我摇了摇头，低声道：“很好喝，你怎么会做饭的？”

“我高中的时候就一个人住了，” 秦竞随意道，“八大菜系我都会！”

我有些惊讶：“你妈妈呢？”

他面色微微沉了下来。

“早没了，跟了老头子三年就没了。”

“啊抱歉。” 我有些慌乱道，没再继续这个话题。

我以为秦临 18 岁就被断了生活费就很惨了，没想打秦竞比他更惨。

这么看来，秦家虽然有钱，这哥俩儿活的居然还不如普通孩子。

“没事，都过去多少年了。”

秦竞无所谓道，他的视线很快被客厅里的一把吉他吸引，放下碗道：

“你会弹吉他？”

我点点头：“会一点。”

和秦临的相遇就是在一家乐器店，我在试吉他，他要了我的联系方式。

秦竞来了兴趣。

“弹给我听听呗。”

人家刚给我做了饭，我也不好意思拒绝，走过去拿起吉他拨了拨弦。

“想听什么？”

“听你拿手的。”

我想了想，抱着吉他坐在了沙发扶手上，弹了一个《lonely day》。

这是旅行者乐队的歌，之前在一个酒吧里听到的，为了这首歌我甚至还特意去学了一阵子法语。

Lonely day

Lonely day

le jour se leve et je vois ces gens la

破晓时分，我看到远处的几个人

ils commencent leur vie si tot pour moi

对于我来说，他们过早地开始了生活

le soleil est le seul a m'accompagner la-bas

在那里，我只有与阳光为伴

le temps passe comme mes pensees fanent

流逝的时光有如我褪色的思想

une autre nuit renaitra avec moi

另一个夜晚又将与我一起重生

ensemble on se retrouvera sur la meme voie

即将汇合在同样的路途

窗外夜色降临，霓虹灯奇幻的色彩流淌在街角巷尾的车水马龙里。

夜凉如水，微风顺着窗户钻了进来，拨动着白纱的窗帘。

秦竞坐在我面前，认真的看着我，那视线有几分灼热。

我忍不住抬起头来和他对视，感受着心脏越来越快的跳动。

里面似乎潜伏着一些连我自己都说不清楚的东西。

一曲终了，我们就这么静静的坐着对视彼此，谁也没有先开口。

空气似乎都变得粘稠了起来。

半晌后，秦竞站起身来走到我身前，居高临下的看着我，黑眸幽深。

我抬起头来。

————————————————————————

赞越多完结越快。


棠梨
泻药⁄(⁄ ⁄•⁄㉨⁄•⁄ ⁄)⁄

大概就是，在学校小餐厅学习的时候捡到的。所以，好好学习天天向上，男朋友什么的都会有的！

第一次遇到他是 19 年 10 月 9 日，傍晚六点多，日语课结束赶回学校，帮姐妹们带了好几杯奶茶急匆匆到了约定的小餐厅。因为快迟到了从进门就开始往里冲，刚拐弯就看到一个美若天仙，哦不，惊为天人的男孩子！瞬间放慢走路的动作，挑了一个绝佳位置坐在他斜对面，大概是这样的：


（我可真是个小机灵鬼，这样既可以偷偷看他又可以不被发现）

那天其实是开个会，约在 7：30，记错时间早到了一个小时，就想着看看书等会她们。因为他那时候也在学习（认真学习的样子帅爆了！）低着头，我就明目张胆地边喝奶茶边欣赏帅哥，当时的表情大概是这样的


真的太好看了，他超长的睫毛肯定也不允许我就只看着不行动，于是在群里疯狂催小姐妹

我：“wsl，大家快来啊，我保证这是我在学校看到的最好看的男孩子！”

姐妹 A：“别怂，上去要微信！”

姐妹 B：“好想看！你偷偷拍一下。”

这时候刚好他两个朋友来找他，坐下和他聊天，差不多是这样的：


机不可失失不再来！我就用电脑挡着手机，偷偷露出镜头准备偷拍。但是，但是！才刚聚焦 ，屏幕里就看到他转过头看着我（原来一直盯着一个人看真的会感应到）。我哭了，真的超尴尬！！！只能若无其事放下手机，敲击键盘，接下来一眼都没敢看他，表面风平浪静，内心波涛汹涌。

后来他起身准备走了，有种感觉他站起来的时候在看我。但是他两个朋友都还在旁边，不敢上啊超怂。


结果他真的走了｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡，微信没敢要，照片也没拍到，本来还想着可以发我们学校表白墙捞一下，现在真的就错过了。

再后来学校篮球赛开始了，其实那时候已经开始好多天了，我只去看了一场我们学院的比赛（可能到了大二失去了大一看帅哥的激情）。刷空间的时候，看到了一条表白墙下面有超多评论，出于好奇仔细一看，这不就是他嘛！


然后我就厚着脸皮加了一个在评论里说有他联系方式的小姐姐（好多人评论认识他来着，当时随便加了一个），加了之后才发现是我暑假出于巧合认识的一个学姐。

继续更 (˘•ω•˘).｡oஇ

从她口中得知他有女朋友了๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐，虽然有种跌入谷底的感觉但也在意料之中，毕竟又高又帅的男孩子一直很受欢迎。

接下来的一段时间依旧正常上课正常自习正常工作生活照样进行，他的出现似乎已经是很久以前的事了，我也没想过一个星期之后能够和他有交集。

我是 10 月 21 日和他加的好友，记得那天晚上是我们学院和他们学院的比赛（(๑•́ω•̀๑) 我依旧没有去），在一个数信学院的朋友的动态里看到了比赛的一些照片，也看到他了，我那时候很想知道能成为他女朋友的是个怎么样的女孩子，就问那个数信的朋友，没想到他一脸懵逼：“这个小哥没有女朋友啊。”（后来才知道是那段时间找他要联系方式的人太多了有点影响到生活，所以让他的朋友们对外称有女朋友）然后！没错！我厚着脸皮要到了他的 QQ 号！


按耐不住激动的心，当晚就加了他，没想到竟然通过了！那天晚上和他提了 10 月 9 日遇到他的事，他说不记得了？果然我只是个小透明~(´•︵•`)~

那两天真的用了九牛二五之力和他找话题聊天，但是他好高冷一男子！真不知道要怎么聊下去。

10.22 早上起来发现他凌晨四点还在发动态，就想着他睡眠应该不好，晚上从图书馆出来准备回寝室，突然想到要不给他带个热牛奶吧。那时候离我们宿舍门禁只有半个小时了，我去了学校的两个小超市，因为还没入冬，热饮还没开始卖，但是又不想白走一趟，赶去外面学生街的奶茶店让店员小姐姐帮我做一杯，递到手上发现竟然是常温（可能是当时人多大家都急，小姐姐没听清楚），又去了隔壁的奶茶店终于 get 了一杯热奶，最后还在他宿舍楼下等了好几分钟（当时他在打游戏），才递到他手上。

他：“谢谢。”

我：“不用谢。”

没了，当然没了！剩下五分钟急匆匆赶回我的宿舍，其实天气还没有很冷，但是骑在小电驴上来来回回好远，到宿舍手冰冰凉凉的，然后回去还要熬夜弄策划，就很委屈。


越想越委屈，越想越委屈。我问他，那么多女孩子追你，为啥到现在都还没有脱单，他说没遇上喜欢的。我就想着那么多女孩子都没有喜欢的，又怎么可能喜欢我。

我：“追男孩子也太累了，我太懒了可能不配谈恋爱，而且你肯定也不会喜欢我。”

然后他：


我当时那个激动啊！感觉自己中了大奖！转身就和我的小伙伴们分享！当然也包括我那个数信的朋友。他当时也惊了，毕竟就一两天，就追到了？然后怕我遇到渣男还一直叮嘱我自己注意一点、多了解一下。

朋友告诉我，有天比赛他下场休息的时候，朋友不经意间看到身边一个很好看的小姐姐的微信界面，小姐姐在和备注是他名字的人聊天，对话框有好几条消息。

所以说，他是不是就在和那个女生聊天！

朋友说，你多了解一下吧，如果他对每个女孩子都这样，就要好好考虑值不值得了。

当时真的特别无脑，乱想了好多：怎么办！他会不会是海王！毕竟这么多年了竟然没有女朋友，如果他真的是海王咋办，要放弃吗？

最后挣扎了好久，告诉自己要死个明白，豁出去了。

我和他说了这件事，他说：“其实我不想告诉你的。”（不想告诉我什么！难道你真的是海王吗呜呜呜？！难道你对每个女孩子都这么说这么聊天的吗！？难道我第一次追男孩子就马上要告一段落了吗！？）

然后！他发了这个！


啊啊啊啊啊笑到根本停不下！在宿舍蹦哒了好久！没想到这种事是真实存在的！

他说其实那天我一坐下他就注意到我了，纠结了好久要不要上去要微信，不巧没多久他的朋友就来了。他还说看到我偷拍了，只是后来我一眼都没看他，以为是自作多情了，怕朋友调侃一直没敢上。

害，我真的好想更！换了个手机聊天记录同步不了 ，这是刚刚和他的对话


今天一定会更的！

我来了！(◉ω◉)

后来他和他朋友离开之后没多久，我的小姐妹们也来了，开完会九点半结束就准备回去。他说，他和朋友忙完回宿舍，刚到宿舍楼下，书包还没来得及放上去就赶回小餐厅，那时候我和小姐妹刚好从门出来准备下楼梯，他从楼梯上来，可是我没有看到他，只顾着和小姐妹说话还走的贼快，他直接愣住了没反应过来，回过头发现我已经走远了。

我也不知道为什么没有看到他呜呜呜呜，如果当时看到他了就不会有后来那么多曲折心酸了≥﹏≤也可能他太高我太矮了？因为我正常的视线是肯定看不到他的脸（我 159cm，他 187cm）。然后他就加了我们学校的表白墙，希望在表白墙上能找到我，但是挂了三天都没人理他。

后来篮球赛太忙，加上当时真的是比赛结束一群女孩子排着队加他微信的壮观场面（是后来听我朋友说的，我又双叒叕没有去看球赛），一天好几个好友申请，然后把我忘了？没有继续找我了（好吧其实我也懒得继续找他，我真的好懒）

不能再更了 (๑-﹏-๑)，今天的学习任务还没完成

昨天情人节，也是我和他在一起的第 99 天


祝天下有情人终成眷属。

我来了！(づ ●─●) づ

补充一下之前说有女生在球场和他聊天的解释，因为大多男孩子在比赛是不会玩手机的，大概是她发了很多消息但是他没回。他和我说


还有之前有小可爱评论 “如何用九牛二虎之力和喜欢的人聊天”，哈哈哈其实我也不知道哇，先放一些刚加他几天的截图，左边是我，右边是他


那时候已经把自己带入女朋友的角色关心他（也可能是当时对我也有好感，我现在看聊天记录都觉得自己烦，他竟然会觉得可爱）。但是女孩子真的要会撒娇！


还有就是可爱的表情包！前面好多没刷出来的都是我发的表情包（熊猫头有时候也蛮可爱的！）

害，困意来了，晚安鸭。

我又来了 (｡･ω･｡)ﾉ♡

10.23 那天晚上他们院有一场比赛，我拉着朋友陪我去看，然后没错：我买了瓶水。但是刚开始人真的好多哇，就在右下角的人群中，不知道是耳朵太好还是我周围女生的声音太大，比赛开始前他有事出去的时候，真实听到 “诶，那个是不是 xxx”、“xxx 出去了呀”、“他什么时候回来啊” 类似这样的声音，然后我瞬间压力好大，看了一下都是好可爱的女孩子，那时候冒出了 “可能和他发生这些故事的不只是我，他心里记着的女孩子可能也不只我一个，我是不是不要花太多时间在这可能性极其小的事上” 这样的念头。但是还是不由自主转身看向球场门口等他，他刚好跑回来了，在一群人中看着我和我对视上，那时候的感觉：小鹿乱撞啊啊啊啊啊！

比赛结束，他们差一点点输给了对手，是今年院赛的最后一场，他和我发了消息说结束球队要去聚餐，然后一球队一群人都还在，而且似乎准备送水的不只我一个，无论我朋友怎么拉我我都不敢上。


晚上他喝醉了第二天才回我消息，因为比赛输了他老难过了，所以我特别尽力又生硬地安慰了他。

然后 10.24 那天傍晚的聊天记录



可能也是恋爱经验比较少，然后一见钟情很不容易，加上情敌多压力大，我那时候就像一个莽夫一样和他聊天。而且他这样真的让我很误会哇，都这么聊天了为什么还不表白！我都那么明显了！他在等什么！

后来想想我真的还是太幼稚（看脸）了，如果当时遇到的是一个三观极其不合  妈宝男  渣男，很草率在一起了也没地方哭 (•̥́ ˍ •̀)。好在他比我成熟多了，在我的强烈进攻下还能留出三个星期让我们去了解对方。

时隔好几天，我来了！,,Ծ^Ծ,,

现在想想其实三个星期也太短了●﹏●，如果还没有遇到他  她的小可爱不要着急，有心仪的人儿一定要好好了解了在一起！

他真的是无敌钢铁直男！！第一次一起吃饭，他全程都在看球赛๑•́₃•̀๑，但是我不懂球就很尬，然后还要时不时听他说 “好球！” 他还抬头有点歉意又有点 “你不觉得很精彩吗！” 的意思对我笑 T_T。这就算了！在一起之后我问他，

“那天我精心打扮了也，还化了妆你看出来了吗？”

“啊，你化妆了吗？我还在想你脸怎么那么红，还以为你上火了。”

OK，fine。是日系妆哇╯▂╰

后来我朋友她们也来了（约了下午一起改比赛的策划书），我就抛下了他！！！到她们的桌子开始码字，一开始是在一个他能看到的地方，后来电脑没电了转移到另外一个桌子坐下。

然后他就给我发消息：

“你人呢？”

“啊，我们在别的桌子。”

“好吧。”

“她们都让我过去和你一起诶！”

“。。。”

我以为就这样结束聊天，然后，过了几分钟，他突然给我发了一句

“那你是怎么想的？”（死傲娇）

我能怎么想！我当然想和你一起哇！然后就屁颠屁颠带着我的小电脑和小书包在他对面坐下，偷偷瞄他似乎在笑？


3.22，哥哥 20 岁啦，那就祝他生日快乐！


虽然还不能见面，但是异地的感觉似乎也还不错（不能被他听到 (∇)）


今天他下午收到了前几天定的蛋糕，天知道我给蛋糕店的小姐姐打了多少次电话，尤其是报电话号码的时候，我深深地感受到了普通话的南北差距，太痛苦了 (;｀O´)o 小姐姐疑惑的语气让我感觉我是个没学过普通话的小朋友（我可能真的要反思一下自己这几年普通话怎么变成了这样 (▼皿▼#)）

然后还辛辛苦苦！熬了夜！写了一片推文（但是为啥他似乎没有特别惊喜的感觉，惊喜也太难准备了叭╰（‵□′）╯ ，他好像早就知道我要搞事情了）


还有提前寄到的信（等他和朋友过了生日回来让他拍嘻嘻嘻）

看到好多小姐妹想要生日蛋糕的图，拿去用 8！






奥特曼暗恋小怪兽
乱开玩笑不小心撩到的，也算是白捡的吧。

就是聚餐时开了个玩笑说“你老盯着我干嘛，暗恋我啊？”

都是男的，谁会想到他真承认了？

作为一个努力上进的员工，我是真不太喜欢一个成天一丝不苟、严苛到变态的上司。

因为我觉得我足够努力和自觉了，你为什么还老监督我呢？？！

显得我这个人很懒散，做事让人不放心似的！

爆发只是一瞬间，得罪大佬是不可能的，所以那次聚餐时没忍住用开玩笑的方式宣泄不满。

我以为他那么严肃的人，肯定懒得搭理我。

没想到他居然挂机了几秒钟，然后认真思考了一下？！

最后，点了下头“嗯。”

？？？？？？？？？？

？？？？？？？？？？？？？？？？

？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？


我说 大哥你还真配合我啊？

他 不是配合。

中间各种瞎扯话题，凸现自己的不正不经。

我感觉到他表情有点儿太认真了，最后吓得开溜了。

回去又接到信息，两个大男人，问我什么 “到家了吗？”“到家给我回个信息”“喝了那么多有没有不舒服？”

以前也会发，但那时候真觉得那是浓浓的纯友谊！

幸好第二天就坐车回家过年了。

……

啊啊，怪不得前阵子经常有宝子说不知道我更新了，原来还要特意开这个推送选项，我一直没有注意过这些设置，啥时候改版的都不知道。

发布以后，现在推送按钮已经没了。

收不到提醒的宝子，只能靠缘分啦！


怪不得我这几次回答数据都挺差的，嘿嘿嘿。

嘿嘿嘿嘿，今天一整天都在外面玩，现在等上菜，吃完准备回去了。

没事儿干，继续唠会儿。

回家之前我把他拉黑了，省得过不好年。

回家过年的事，我在别的回答写过了，各种整幺蛾子，加上了我妈微信，跟我妈又是视频，又是拜年，又是闲聊啥的。

和我妈夸了我一顿，还给我妈发微信红包，一副又稳重又大方的嘴脸，把我妈乐得，吃饭都要说他多好多好，想要个这样的儿子！


我让我妈把我除夕给的红包还给我，她才消停。

==

晚上我们一家三口，挤在一张沙发上盖着薄被子看电视，其乐融融，温馨一家！

我妈和他在那儿连视频，被他嘘寒问暖？？

我踏马大过年穿着卡通睡衣、顶着窝窝头还要给领导点头哈腰！杨白劳都没我这么委屈！

我爸凑还过去，笑呵呵给拜年的晚辈回礼。

我妈大大咧咧的就被他套了话，说我没对象，过两天给我整个相亲，让他方便的话也给我介绍点姑娘。

他还说不用去相亲，我这个下属怎么怎么优秀，不用担心，他可以介绍。

他介绍个鬼，给我吓得一身汗！

我立马凑过去，嬉皮笑脸说“太好了，谢谢经理，我喜欢可爱乖巧的女生。”

女生！女生！听到没有！？

我妈把我踹走，说最好介绍勤快体贴，性格比较沉稳的，别介绍跟他这样嘻嘻哈哈的了。

他还点头 嗯。

大过年的，给我造成了阴影！

……

我咋那么能哔哔？

上菜了，吃饭吃饭！

这个提问下面一拉下来全是盐选故事和小说，生活中的真实分享反而显得太另类了，我就不再更新啦。

