女朋友彻底失望了想分手了，该怎么挽回？

陈思逸​​
如果你决心想挽回，我想给你几个真诚的建议：

⚠️ 千万不要顺着情绪本能去胡搅蛮缠，用卖惨、打扰、纠缠等行为强行让对方关注自己，这样只可能把她越推越远，甚至完全毁掉你俩之间的任何可能性。

⚠️ 千万不要病急乱投医，把挽回这件事情交给所谓的挽回机构去帮忙解决，大部分挽回机构中的老师没有任何专业资质，甚至有些是专业的销售人员出身，对他们来说，最重要的工作就是摸清你每一个阶段的情绪触发点，用各种话术一步一步留住你为自己的冲动一次又一次地付费。

真正科学的挽回，应该是以健康平等的长期关系为最终目的的。

第二，这种情况下，我建议你先断联几天，给彼此一些冷静的时间。

此时，改变自己在对方心目中的负面形象的唯一方法，就是在对方不再抵触之后，再找机会重新给对方带去新的积极的互动体验。反之，在对方抵触你的时候去强行打扰，只会强化和固化你在对方心目中的负面印象。

不过，相信仍然会有很多刚失恋的小伙伴非常害怕：分手后如果不去联系，不去说话，我会不会真的失去对方了呢？心里特别没底特别恐慌怎么办呢？

确实，「断联」有很大的风险。滥用「断联」，很可能变成加速关系死亡的助推器。

如何把「断联」转化为「复合」的契机？复联后如何破冰？暧昧期怎么聊天？如何通过约会推动复合？……

总结过大量的咨询案例后，我把「挽回过程」分成以下 6 个阶段，每个阶段都有行动的侧重点。

1. 断联冷静——停止瞎操作，这样断联才有用

2. 自我成长——丢了它，任何套路都是空

3. 播种——在润物细无声中更新形象，重建吸引

4. 破冰——打破亲密冰点，让关系逐步回温

5. 破冰到暧昧——这样聊，拉近距离升级关系

6. 暧昧到复合——临门一脚怎么踢？

我不仅会和你分享科学挽回的具体实操步骤，还会带你深入到「自我认识」「自我成长」的层面，并以此为立足点，学习长期关系的底层逻辑，用一个全新的更好的自己去挽回爱人，让一段关系获得新生。

------------

1. 断联冷静——停止瞎操作，这样断联才有用
断联这个词相信每个想挽回的小伙伴都听过，已经被挽回机构营销号说烂了，也被很多毒鸡汤拿来当作挽回的不二妙门。

曾经在我的亲密关系社群里有个小伙伴吐槽：女友前段时间对他比较冷淡，每次找女友说话女友回应都是淡淡的，打卡似的。他非常着急想挽回感情浓度，就去找了一个情感导师。

那个导师说是他吸引力不够，太顺着女生了，劝他断联几天。结果他冷了女友没几天，两人就正式分手了。

他从此对断联这个词恨得牙痒痒。但分手后又急着想去挽回，就在全网翻看各种挽回的文章和视频，发现那些挽回教学又全部提到断联——这把他彻底整得蒙圈了，不知道问题出现在哪里。

其实，断联本无罪。对于很多分手来说，这是一个很重要的概念，但同时也潜藏着很多陷阱。

市面上流行的「挽回套路名词」，除了「断联」，还有「提升自己」「重建吸引」「打造朋友圈」——这些策略本身没毛病，但如果不理解这些策略对关系产生影响的底层逻辑，就会如同很多「知其然不知其所以然」的情感导师那样，滥用「断联」「提升」，把一个原本可能很有效的策略，变成加速关系死亡的助推器。

「知其然」没用，重要的是「知其所以然」。

今天的这篇文章是挽回实操的第一步，就和大家来好好掰持掰持「断联」的学问。


一、「断联」行为的底层逻辑

【2 个分手事实】

要理解断联的意义，我们首先需要确认 2 个分手事实：

1. 无论是出于什么原因，既然前任是认真考虑和你分手的，那么他眼下对这段关系的负面感受大概率是远远超过正面感受的。

2. 失恋的痛苦导致你当下情绪化严重，认知水平低下。前任的任何回应都可能被你过度解读，反复影响你的情绪，掀起一场又一场新的情绪风暴。

而断联，就是根据以上事实提出的一种处理方式。

【断联的作用】

断联更确切地说，是一段时间的「冷处理」或者说「冷静期」。这一步操作主要有 3 个作用，你可以根据自己的情况做判断：

1. 满足了对方当下的需求

我们前面已经确认了一个事实：无论出于什么原因，既然对方决心分手（排除假性分手要挟的情况），那么这个时候你在他心目中暂时是一个非常负面的存在：有可能是巨大的压力来源，有可能是曾经的伤害回忆，总而言之此时的前任对你大概率是抵触和抗拒的。

如果这个时候我们继续去纠缠去信息轰炸，无异于是给对方火上浇油。

人际关系方面的事情想要达到目的，学会「顺毛撸」很重要——我们需要想想这个时候对方的需求是什么？

当然就是想逃避和你有关的一切压力，对吗？那我们把他当前最想要的给他。

你可能会说：「我不是去纠缠他，我就是想去解释一下那件事情！或者我直接认错还不行吗？」

但是无数案例告诉我们，这样的认错和解释并不能改变对方的决定。为什么呢？

首先，人的感受是无法被说服的，人只会相信自己亲眼所见、亲身体验的——改变自己在对方心目中的负面形象的唯一方法，就是在对方不再抵触之后，再找机会重新给对方带去新的积极的互动体验。反之，在对方抵触你的时候去强行打扰，只会强化和固化你在对方心目中的负面印象。

其次，分手经常是日积月累的怨念和失望造成的，你心心念念想去解释的那件事经常只是导火索，是压死骆驼的最后一根稻草罢了——如果反复去解释这一件事情「自己不是这样想的」，只会激发对方联想到其他类似事情上对你的各种不满，更加厌恶你。在找到问题根源梳理出清晰思路之前，不要试图给自己做太多辩解。

再者，感情是两个人的事情，导致你们分手的原因未必是你一个人的过错。在自己没有理清楚头绪之前就去认错低头也是没有必要的——这么做会失去自己的框架，相当于把自己放到一个爱情「乞讨者」的位置。平等是爱情产生的基础，我们会因为被吸引而爱上一个人，却不会因为可怜一个人而爱上他。

最后，你作为「被甩」的一方，如果开启了「哭诉，纠缠，悲痛欲绝」这种「受害者模式」，也等于变相把对方推到了一个无情无义的「恶人」位置，对他进行道德谴责和绑架，让他觉得既难缠又厌烦，甚至更加觉得分手是个正确的决定。

换位思考一下，如果对方是这样一个人，你能爱得起来吗？是不是想躲得远远的？

关系从相爱走到破裂，是一个长期积累的结果，我们急着要一下子恢复如初是很难的。这个时候我们需要做的第一件事情就是——不再继续加重前任对自己的抵触情绪。


2. 切断压力源，给对方想象的空间

分手的时候关系氛围往往很紧张，前任对你是有防御和警惕的。如果你打扰纠缠，他对你防御的高墙就会越修越高，把你牢牢挡在外面。

那如果我们不打扰会发生什么呢？

很有趣的，我们人类其实是一种追求幸福感的生物，趋利避害是我们的本能。随着时间流逝，我们的大脑会自动淡化负面记忆，筛选出美好的记忆。

加上对方的压力源消失了，他的大脑会慢慢放松对你的防御，这时候你们之间熟悉的美好的过往会开始慢慢浮现出来——也就是他对你的负面感受开始淡化，如果你们之前有过许多美好，那么思念甚至会开始萌芽。

另外一方面，前任发现一个原先整天出现在他生活里的熟悉的毫无悬念的人，突然消失在自己生活中了，他会感受到落差和不习惯，转而对你的生活产生关注和好奇。

这一点对之后重建吸引力非常重要——之后你们复联了，他也会觉得那是出自他自己的意愿，而不是你逼迫的结果。

看到了吗？

「断联冷静」并不等于放弃复合，而是我们掌握对方在不同阶段的心理规律，为自己争取主动权。

3. 给自己梳理情绪、重回生活正轨的时间

第三点才是断联最为重要的意义，那就是：给自己调整心态、积蓄能量的时间。

很可能你曾经过于依赖对方，给了对方太多关注，对方可以轻易地牵动你的喜怒哀乐。在这个情况下，你的情绪就像一颗浮萍，随着对方打来的浪花起起伏伏，没有根基——自身的能量是非常低的。

而断联期，则是给了你一个绝好的机会，整理失恋情绪，放下对前任的依赖，恢复独立和理智——从一颗浮萍成长为一棵深深扎根于地下的、有能力供养自己的大树。

四个关键字：关注自己——专注于自己的世界，重建有吸引力的生活方式。

判断我们的断联是否有用的一个重要指标就是：我是否比之前更加情绪稳定了，我内心是否比刚分手的时候更有能量了。

如果答案是肯定的，就说明断联有效；如果答案是否定的，那这个断联就是无效的。

曾经有一个男生好不容易熬到所谓的「断联期」结束，就特别着急忙慌地问我：「我可以联系她了吗？她会不会忘记我了，我接下去该怎么做？」

他的这个状态我就基本可以断定，断联对他而言是浪费时间。这段时间，对他来说就像蹲在在监狱里，焦虑地数着日子算出狱的时间，对方的反应仍然是他评价自己成败和生活意义的唯一标准。

没有一个积极稳定的自我状态，我们去做什么都将是无用功——我们必须非常清楚：自己稳定的情绪状态和充沛的内心能量，才是挽回的基础。


【断联时间】

分手后的 1-2 周内，通常属于情绪排斥比较强的阶段。这段时间内不建议去过分打扰对方。但具体冷静多少时间，还是得看具体的情况来判断。

一般来说，对方分手时对你的负面情绪越强烈，或者你前面死缠烂打的时间越久，冷静时间也需要越久。

相信看到这里，仍然会有很多刚失恋的小伙伴非常害怕：分手后如果不去联系，不去说话，我会不会真的失去对方了呢？心里特别没底特别恐慌怎么办呢？

我很理解你：一旦对关系失控，我们的「担心害怕」是本能的第一反应。越害怕越想抓住对方，这样心里才踏实。

「你怎么能让我彻底放手呢？我真的做不到啊！」

我一直想强调的是——想要挽回，就必须要有能力进行「反本能的理性思考」，不要做被本能奴役的「行尸走肉」。

好了，如果你冷静下来了，我们继续说这个问题。

首先：挽回之所以叫挽回，是因为它的前提是「已经分手」。

我们必须接受的一个事实：如果确认了对方是在长时间的相互消耗之后深思熟虑决定分手的，那么你失去对方本来就是一个板上钉钉的事实。

既然已经失去了，又哪儿来的「害怕失去」呢？

我们务必保持清醒：对方已经和你没有关系了，「已失去」才是你们当下关系的起点。先摆正这个心态，才可能置之死地而后生，从零出发，重新去创造关系的生机。

金庸的《书剑恩仇录》里有句名言：情深不寿。

什么意思呢？就是太过沉迷、太过执念的感情无法持续长久。说的就是物极必反。

太过沉迷和执念的感情，会让我们对对方有不切实际的高期待——就会无限放大或者过度解读对方的一言一行，这会给对方带去很大的压力，导致关系最终崩溃。

相反，如果我们给关系一些留白一些距离，给彼此一些喘息的空间，让对方在关系里舒展而轻松——他就会因此更喜欢你，更想探究你，更乐意待在这段关系里面——从而有利于感情更加健康持久地发展。

在关系里，我们经常是需要一点无为而治的精神的。

很可惜，很多人在关系里用力的方向错了，那么分手后就不要一错再错了。

我们很需要给对方一个不再挤压他个人空间的冷静期，拉开一点距离，给彼此一点空间，重新审视自己审视对方。

甚至在一些分手案例当中，「承认失去，不再纠缠」这个行为本身就已经可以起到翻盘的作用了。


我经手过的案例中，有一个叫小可的女生，自己很漂亮很优秀，男友也很优秀，并且对她很好，两人在外人看来非常登对。

只是男生工作太忙陪伴的时间不多，小可又是一个情感需求非常高很容易焦虑和患得患失的人，在这方面没少吵架。小可的焦虑让男生觉得窒息，渐渐地，男友对她开始变得冷淡了。

小可见男友冷淡就更慌了，有一次甚至直接跑去他们单位，硬是把正在做重要工作的男友呼出来理论，索取关注。这一次事件成了男生决定和她分手的导火索。

男生提出分手后的一个月内，小可哭也哭了，闹也闹了，甚至跑去男生家里梨花带雨试图让对方心软。尽管小可看到前任的表情也很痛苦很不舍，但男生始终非常坚决地不愿意回头。

小可找到我的时候，我和她分析了这段感情当中的主线矛盾和他们关系中的优势。发现除了小可太过焦虑，过分挤压男生个人空间这一点之外，他俩在其他方面相处都是非常和谐快乐的——也就是这段关系当中存在很多让男生留恋的积极面。

可以初步判断，只要切断对方的压力源，对方还是有可能回头的。

小可的当务之急就是把关注点转移到自己身上，在 2-3 周内不再去打扰男生，让时间缓解两个人之间的压力，淡化男生对她的负面感受。同时更重要的是她自己要努力重建自己的生活状态，让自己恢复单身时候的积极自信。

就像我们上面说的，人的记忆通常是会自动筛选出「美好回忆」的，当眼前的压力褪去后，男孩子和小可的美好回忆就会自然而然浮现出来。

结果比我想象的更乐观，男孩子在小可不再纠缠的 12 天后，主动联系了小可，直接表达了自己对她还有留恋和不舍，不知道怎么办。尽管男生还没有直接表态要复合，但现在两个人已经可以轻松愉快地聊天了。

当然了，要修复并且维持好长期关系，小可还有很长的路要走——但小可的故事就是一个仅仅靠「断联」就让关系有了明显转机的例子。

这种通过「断联冷静期」就可以很大程度起到扭转的例子，大概有这两种情况：

第一种，其他方面相处不错，客观条件般配，可替代性比较低。主要矛盾在于：一方对关系太焦虑或者太控制，给了另一方太多压迫感，让对方想逃离。小可的例子就是很好的例证。

第二种，在关系中习惯性地讨好型低位者——被分手方在关系里长期不自信，小心翼翼，导致失去吸引力的。如果你分手后果断离开不打扰，这种反差会给对方剧烈冲击，激发他的好奇心和探索欲。


二、断联期间能做什么？

断联的意思很明确，就是不主动找对方，不强求复合；不点赞评论对方社交动态；不去家里或者去单位等任何方式打扰对方；专注修复自己的生活。

这期间唯一可以联系前任的一件事情，就是我们可以在断联开始后 2-3 天左右，给对方发一条消息。

这条消息大概可以包括下面这几个要点：

1. 感谢对方给你带来的美好感情经历。（描述一小个温馨回忆）

2. 给对方美好的祝愿。（如果自己有明显的过错，可以简单真诚地表示歉意）

3. 不要提问，不要辩解，不要指责。

4. 信息最好控制在 100-200 字。（已经很烦了，太长不看）

举例：

xx，虽然我们走到了今天这一步，我还是想感谢你在过去两年带给我的美好和感动。今天路过 xx，想到那天我们一起在这里做了 xxx（描述一些温暖的细节），至今是我最幸福的回忆。往事不可追，希望我之后可以学会更好地爱一个人。祝福你。

发完之后，除非对方有复合的意愿，否则无论对方回复不回复或者又继续「误解」「指责」你，你都不要再解释不要再回复了。来回拉扯又会陷入一个无止境相互消耗和指责的境地，给对方加倍的压力，继续增加复合的难度。

你要清楚：如果靠这么一次沟通就能解释清楚，那你们一开始就断然不会走到分手的这一步的。正是因为解释不清，而负面感受已经淹没了对方，关系才会破裂。因此，我们需要暂时停止争辩，拉开距离，给关系冷静和喘息的时间。

而这条信息，是为了在对方心中种下一粒种子——这颗种子的目的有 3 个：

1. 让他看到你接受了分手这个事实，他就会更快卸下防御，更快地消化掉抵触你的情绪。

2. 这条信息隐晦地表达了你冷静下来准备开始新生活的意思，给对方一个「意料之外」，引发他的一些好奇。

3. 一个温馨的细节，等前任冷静下来回看的时候，可能会激发他对你的一些温柔情愫。

挽回不是一件可以急于求成的事情，需要我们修炼稳定的心态。前期的很多看似微不足道的铺垫，才是增加我们的胜算的关键所在。

还有 3 件事情，分手后无论是否断联我们都必须要做，那就是：

1. 疗伤；

2. 复盘；

3. 重建生活。

我们将在下面展开来说。

2. 自我成长——丢了它，任何套路都是空
这一部分内容对于很多心急如焚的小伙伴，可能想跳过不看，因为没有任何直接挽回的实操套路。但我想说，这一部分恰恰是最重要的，如果没有真正理解这一部分的核心观点，任何挽回的操作都是枉然的。

我们都知道让对方回心转意需要做出改变——但很多人关心的经常不是「我怎么改变」，而是关心「怎么让对方看到我的改变」。这就是把重点完全搞错了。

「你确实成长了」这个事实才是重点。

我们不要像小学生交作业一样，抄一抄同学的答案应付一下老师，结果考试了还是班上倒数。同样，舍本求末去琢磨怎么才能让对方看到——时间和精力都用错了方向，只会离幸福越来越远。

真正的成长是你自己可以切切实实感受到，并会因此变得更加从容和自信。如果你的焦虑远远大于你自我成长获得的满足，那就还是没有做好复合的准备。

原谅我啰里啰唆地重复强调挽回和自我成长的关系，因为害怕大家会舍本求末急着去套用我提供的操作套路，而忽视最根本的东西，最终让局面越来越难。

「自我成长」作为重中之重，将贯穿于我们整个挽回的过程。如果你领悟到了这一点，那我们就开始吧！

分手后，无论你的情况是否需要断联，有 3 件事情是我们必须要做到的，那就是——疗伤，复盘，重建生活。


一、疗伤

很多人有个误区，觉得自己反正不甘心要挽回，就不用去处理自己的失恋了。大错特错。

我们前面的内容反复强调了，在刚失恋情绪剧烈波动的情况下，我们是没有理性思考的能力的，贸然行动只会把对方越推越远。

因此，处理好我们的失恋情绪，让自己的生活一定程度上先回到正轨，这是挽回中必须先做到的一件事情。

二、复盘

在之前的恋爱关系当中——你可能因为种种原因丧失了自我，挤压对方的边界，让对方喘不过气想逃离；你可能在关系中有意无意地多次伤害了对方，让对方失望透顶而选择离开；又或许是两个人不懂怎么沟通，无法处理差异，吵架吵累了，关系就散了。

其实所有的人际关系都是镜子，会照出我们身上的问题。而亲密关系更堪称「照妖镜」，甚至连带会照出我们从原生家庭延续来的模式，照出我们各种本来就处理不好的各种人生课题，让我们内心深处的恐惧无处遁形。亲密关系是一个非常好的认识自己和探索自己的机会。

在关系结束之后，无论是不是能挽回，我们都要去复盘上一段关系中的问题，争取下一次不在同一个坑里摔跤。科学健康的挽回过程，实际上也是一个直面自己问题、探索自己需求、提升自己不足的过程。

1. 找回上一段关系当中迷失的自己。

想一想，最初对方因为什么而爱上你选择你？你的这部分自我在恋爱中是否丢失了呢？

从这个角度来说，分手正好给了我们一个机会：从过去的一团乱麻中抽离出来，去全心全意关注自己，不再依赖于恋爱关系来满足自己，重新建立或者说找回自己的世界。

一个有吸引力的人，是要具备单身力的。什么是「单身力」呢？

首先，亲密关系是我们自己和自己的关系的投射。

想要拥有一份好的亲密关系，我们首先需要提升自己和自己相处的能力——悦纳自己，喜欢自己，自己满足自己的绝大部分需求，才更容易在关系中保持稳定的自尊，持续输出正面的能量，营造正面的关系氛围。

就好比你本身就是一个独立的发光的个体，是个小太阳。你的存在不是为了照亮谁，而是你本身就是发光的；与此同时，你的余晖还可以给身边的人传递温暖和积极的能量——这样的人就像一块磁铁，会不自觉地吸引别人向他靠近。

《分手后，成为更好的自己》一书里，有一段我非常喜欢的话想和大家分享：

「我想让自己的爱变成温暖的火光，在我的内心燃烧，温暖我自己，同时温暖我接触的人。他们只需要接近我内心的那团火，就能感觉到温暖…… 那你呢 你的内心是否也燃烧着火焰呢 或者你内心的火焰已经熄灭了 我们内心的火焰既可以温暖自己，也可以给我们周围的人带来温暖——因此，我们最应该悉心照料内心的那团火。」

其次，我们对关系要有一个合理的预期：好的亲密关系是锦上添花——两个独立的个体相互成就相互满足；绝不是雪中送炭——要求对方对你的情绪负责，甚至背负你的人生。

在任何一段健康有吸引力的关系当中，都要以自己作为支点，再去考虑我的生活要不要纳入一个其他人，和他一起享受创造和探索的乐趣——我们可以邀请别人走进我们的世界，但千万不要把对美好人生的期待寄托在对方的身上。


2. 针对性地找出关系中的主要矛盾

这一点，常常是需要我们花最多力气去复盘的。

我看到的最常见的感情破裂原因，都是源于我们总是想去入侵和控制对方的意志，而没有尝试去理解对方的核心需求——听不进对方说的话，只想一股脑儿把自己的想法全部塞进对方脑子里。

你要入侵对方的想法，干涉他的意志，当然会遭到对方的抵触和反抗啊。然而对方越抵触和拒绝，我们就越失控；越失控就越想控制对方，结果导感情破裂。

大部分人在分手后的很长一段时间里，都搞不清楚分手的根源问题在哪里。他们会抓着前任提出的分手理由不放，或者抓着一个导火索事件不放，拼命想去解释「自己不是这样的」。但问题的根源找错了，这样的解释自然苍白无力。

你要知道，深思熟虑的分手绝对不是一朝一夕或者一件事情的结果，而是长时间在细节之处积累的失望和不满。

你看到的分手原因，往往只是「压死骆驼的最后一根稻草」罢了。这是为什么你常常觉得没什么大事，对方却心意已决，让你觉得他「好狠心」。

因此，花一些时间，去针对性地找出关系中的主要矛盾很重要——前任没被满足的情感需求到底是什么，以及我可以如何改变。

表层原因上，看看自己缺乏什么样的相处能力——比如共情能力，沟通能力，情绪管理能力。

探索更深入一点，我们可以归纳总结一下自己在关系中固有的心理和行为模式，它们有什么样的规律，出于什么底层原因，给亲密关系带来了什么样的压力。

举个例子：比如你经常对别人的评价很敏感，对象的一句无心的话常常被你负面解读，动不动就炸毛情绪激动，导致伴侣失望离开——在复盘中可以反思一下：

为什么自己总是对事情进行负面解读？我在害怕什么？
自己的这种心理模式和归因习惯是否在普通人际关系中，或者职场关系中也存在呢？
除了恋爱关系，这个习惯在生活的其他方面给自己带来了什么样的影响？
我在日常生活中，可以通过哪些方式去改变这个归因习惯呢？
这些心理和行为模式产生的其中一个重要原因，是我们幼年时候和父母的关系。仔细回想一下，我们和前任在上一段关系中的互动模式，是不是常常沿袭了各自父母的互动方式——比如是不是你的父母也总是喜欢对人对事进行负面解读呢？是否他们之间也总是对彼此架起很高的防御呢？

失恋是痛苦的，但从积极的一面看——如果这次分手让你更加了解自己，发现关系中让自己别扭的原因，重塑父母那里沿袭的关系模式——就更有机会成为自己真正想成为的那个人。

了解自己为什么会有这样的互动模式，为什么会不自觉地用某种态度对待别人——这些都是我们成长的重要探讨——挽回可能是我们去做出改变的最初动力，但做好这些却可以让我们走到比挽回更远的地方。


3. 警惕陷入内耗

复盘过程中要避免陷入一个危险区——过度自省而陷入精神内耗。

精神内耗指的是：把自己的精力和能量都消耗在心理斗争（胡思乱想）上，而非有效行动上。简言之：想太多，做太少。

尤其是一些本来就敏感和低自尊的人——复盘后觉得自己这也不懂，那也不行，哪哪都做得不够好——接下去就疯狂自责「悔不当初」「自己不配」「不值得被爱」——无休止地陷在情绪漩涡里，无法在现实中做出任何有效的行动和改变。

如果你发现自己开始讨厌自己否定自己；大脑中反复回放和咀嚼过去某些错误，或者为未来还没发生的事情无比焦虑，总是把注意力聚焦在过去或者未来，无法专注于当下的事情——这就是陷入精神内耗的表现。

一旦发现这些危险信号，我们就需要终止大脑的胡思乱想，明确行动的重要性——把我们复盘的结果和学到的知识，通过各种方式在现实生活里去付诸行动，收集反馈。行动和想法同步进行，才能减少无意义的内耗，促进改变真正发生。

况且你要明白，感情出问题通常不是一个人的错，大概率是你和前任都缺乏亲密相处的能力，双方都是要各打五十大板的

我社群里有个女孩子因为比较任性最终被男友分手。她分手后看了很多亲密关系心理学的书，做了很多复盘，越看越后悔，在社群里一个劲儿地自责：「是我太任性太急躁了…… 我不知道他不那么愿意啊，他也从来不告诉我，我好内疚啊。」

我后来了解到，这个女生的男友本身就是一个特别不爱沟通和表达的人，有什么情绪和不满一直压抑在心里，默默给女孩扣分——「如何直面冲突，不再逃避」是这个男生自己要学习处理的人生课题。

他俩关系的结束显然不是女生一个人的错，而是他们整个「你追我逃」的相处模式出现了问题，并且一直没有建立起有效的沟通渠道。相处模式出现问题是情侣双方的功课——这个女生想要探索解决问题的方法，男生却想解决掉女友来逃避解决问题——这个角度来说，女生比前男友更优秀。

记得，我们复盘感情经历并非为了打鸡血要求自己做到完美，更不需要一味地迎合对方去变成他想要的样子。我们复盘的目的，是为了加深对自己的了解，认识这段感情中反映出的自身问题；同时学习科学健康的相处方式，针对性地提升自己的相处能力，最终拥有对幸福的掌控力——而这些改变的最终受益人是你自己。


三、重建生活

积极重建生活，是我们复合计划中最重要的基石。

我们可以看到同样是分手，但是失恋给不同的人带来的伤害程度非常不同——有一些人消沉难过了一阵子后，开始慢慢投入新的生活了；也有一些人好几年都走不出来；我甚至听说过因为挽回不成功而自杀的极端例子。

那为什么不同的人会有那么不同的反应呢？仅仅是因为爱的深浅吗？非也。

一部分人分手后觉得万念俱灰，很大原因可能是因为生活的其他支点太少了——他们把自己的注意力和对生活意义的理解都投射到了对象的身上。这不仅让自己非常被动，也容易给伴侣带去极大压迫感。

因此，多建立一些给你生活意义的支点，去建立起自己热爱的生活、爱好、事业和社交圈子，这不仅在挽回中重要，在我们人生的任何阶段都是极其重要的。

想让前任重新关注你——你首先得是一个幸福、自信自爱、热情拥抱新生活的人，你的生活足够有吸引力，才会激发他重新去了解和探索你的动力。

那么，在疗伤和复盘的基础上，我们可以从哪些方面入手重建让自己「更自信，更满足，更自爱」的新生活呢？

原则上，我们要给自己的生活建立起一整个「正向反馈体系」，我分享 3 个大方向供你参考：

1. 即时正向反馈

失恋后，大部分人的自我评价都会降低，甚至会进行过度自我怀疑。这个阶段在复盘之余，我们也需要一些相对操作简单、见效快的正反馈来提升我们的自我评价——比如最常见的「外表改变」。

听起来有点落俗套，但是我确实会建议失恋后的你首先从外表上给自己来一个改变。就像电视剧里的主角失恋分手后逆袭，大多也都是从外形改变开始的，比如著名的《回家的诱惑》里的品如。

这是为什么呢？主要有 3 个原因：

首先，我们要承认外表好看对吸引力来说是很重要的。从演化心理学来讲，喜欢健康好看的外形是人类本能，无论男女。而且一个好看的外表也间接反映了自律、气质、审美能力、自我关怀能力等内在的志趣，这种蓬勃的生命力本身也是吸引力。因此，我不会跟你说注重外表是肤浅的，好看就是重要的吸引力。

其次，从挽回角度来说，改变外形会给前任带来新鲜感，也能让他更快地把你的新形象和你之前在他心目中的负面印象分割开来，更快地消解抵触，引发好奇和探索欲。

最后，也是最重要的——及时有效地正反馈，给自己增加自信和改变的仪式感。

因为在刚分手的时候，我们的情绪通常都是非常低落的，要一下子打起精神来去重建生活会感觉非常无力。相比去改变心态和固有的行为模式，改变外表显然是见效最快的——这就可以成为我们重新开始的一个仪式感，一个最简单的落脚点，一种最快收获外界正反馈的方式。

我们可以通过健身、学穿搭等方面，大胆提升自己的外表魅力，同时大方地向周围的人展示新的自己——从这最简单的一步开始，赢得赞美，收获自信，积蓄能量，重建自己想要的生活。


其他健康的高效正反馈的方式，包括参加各类运动，让身边的朋友多夸赞自己，多给自己买一些平时舍不得买的东西等等——去挖掘一下健康有效地爱自己的方式。

但注意不要陷入喝酒买醉、暴饮暴食、通宵看片等长期来看不健康的生活方式，这些只会延长和加深我们的痛苦。

2. 正向社交圈

分手后最大的难点之一在于——我们格外需要在这段时间去积蓄能量，恢复积极状态——但是现实是，失恋后我们内心就是很脆弱的，很容易产生动摇和自我怀疑。

所以这这段时间，我们如何选择自己所处的圈子，如何打造正向的人际关系，就显得格外重要了。

一个好的社交圈会帮助积蓄能量，更快地重建积极的生活状态；而糟糕的圈子，则会让你跌入无休止的自我怀疑和纠结的深渊——远离那些充满负能量的人，远离喜欢控制和说教的人，远离把你的失恋故事当成八卦谈资的人，远离喜欢甩给你不负责任的建议的人——他们对事情进展毫无助益，只会让你更加痛苦纠结。

在这个时期，我们身边需要有这样 4 类正向的人际关系圈子：

① 真正爱你、信任你、支持你，但同时又不会把自己意愿强加于你的朋友或者亲人。

这部分朋友  亲人的重要性是毋庸置疑的，他们可以补充给我们从前任身上缺失的那部分对「无条件的爱」的心理需求，可以让我们重新感受到和亲密之人的连接，从而有效帮我们走过情绪的最低谷。这个我们在疗伤篇已经说过了。

② 你信任的，在某些方面可以给你启迪的专业的或者有大智慧的人。

这类人可能是你的某个你真正欣赏尊重的，很有人生智慧的长辈  朋友，或者去找专业的心理咨询师。

他们和你的交流不会掺杂太多私人感情或者情绪，更多是站在一个局外人的角度，理性帮你梳理思绪，帮你更好地从混乱的情绪当中跳出来，可能带你看到更大的世界。

③ 一群纯粹在一起疯玩的朋友。

这些人不需要是很走心的朋友，不知道你感情状况的最好。你需要一个和前任毫无瓜葛的圈子，帮你从对前任的关注当中完全抽离出来，投入到新的环境当中，专注于眼前的活动，专心享受当下的欢乐。

比如可以是一群登山俱乐部  滑雪俱乐部的朋友，周末狼人杀剧本杀的朋友，一起 k 歌儿的朋友。这部分朋友对于很多人来说可能是需要重新去开拓的。对于不擅长开拓的小伙伴，也一定要找到一个有圈子的爱玩的熟人，让他带自己去玩。

其实和前任在一起的很长时间里，我们大概率有很大一部分社交都被切断了，甚至有很多人完全蜷缩在两个人的小世界里。当前任突然抽离的时候，我们的世界突然就会变得破碎——我们甚至都忘了生活里有很多其他乐趣，我们快乐的需求并不是非得在前任身上才能得到满足。

④ 认识一些新的异性朋友。

如果你们分手的原因是你的吸引力减退或者自我价值感很低，你很容易会产生自卑感和不配感，这种低自尊的状态，不仅影响挽回的成功率，甚至可能在下一段关系中持续影响你的自信。

这个情况下，分手后去重新找回和感受自己的魅力很重要。当然我并不是鼓励你马上去和新人恋爱，但是我们完全可以去认识一些异性朋友，在和他们互动中感受到自己吸引力尚存，这对我们恢复自尊是有帮助的。

好了，有了这样一套社会情感支持体系，我们可以去体验久违的新鲜生活，去重新感受自己的魅力，也就没那么多一个人的伤春悲秋的时间陷入自怨自艾，更容易做到必要的断联，更容易重拾对生活的热情。

总结：多交不同类型的朋友，去尽可能多地参与能够帮助你「变得自信，探索成长，坚定信念，挖掘人生更多可能性」的活动。


3. 承担一定的责任

分手的当下，我们经常有的一种感受是：好像找不到活在这个世界上的意义了，好像做什么都是不值得的。

虽说这种感受在短期来看是非常正常的，但是我们不要完全躺平沉浸在这种情绪里。走出这种意义丧失感的最好方式，是去主动承担起生活中的其他责任——我们会在承担责任的过程中重新感受到生活的意义。

关于生命意义，在英文当中一个比较通用的理解是：some thing bigger than the self（比自我更大的存在）大概指的是：我们愿意为某一个高于个人的目的，去持续付出我们的心力。而能让我们感受到意义的目的大多是「利他」的——也就是和帮助人、连接人有关系的。

不要让自己有太多闲着的时间不断在大脑里回放你的前任，我们需要去生活里找到一些事情——它们和和爱情无关，但是你能够在为这些事情负责的过程中感受到被需要被满足。

比如工作中集中精力和自己的团队一起攻克某个重要项目；
比如去参加一些志愿者活动，感受到有那么多比自己更弱小更需要帮助的人是那么依赖和信任自己；
比如在自己喜欢的擅长的领域去尝试做副业，看看如何让自己的爱好对别人产生更多价值；
比如组织或者加入一些失恋互助社群，做一个给社区赋予价值的人——分享自己的经历和学到的知识，给其他伤心人带去安慰和帮助。
我的亲密关系社群里就有很多小伙伴因为失恋而进群疗伤。然而我观察到，那些最快恢复状态的不是整天哭诉和求安慰的人——而是就是那些愿意跳出自己的小世界，去倾听别人，去帮助别人的人。他们在助人的过程中，收到了来自其他人的感谢和认可，自然而然地建立起了自我价值感。

如果做不了大的事情，尝试去承担起很小的一点责任对我们重建状态都是有帮助的：比如每天定点到家附近的公园去喂流浪猫等等。

没错，科学挽回的过程也是一个建立自我价值感的过程。你慢慢会发现，生命里除了爱情还有很多可以让你感受到满足的事物。

而这一点对于一段健康持久的亲密关系来说也是必需的——只有双方都能够在爱情之外的生活中找到自己的意义感和价值感，不把爱情当作最重要的支点，才能给亲密关系不断注入新鲜的血液和活力，不会让一段关系因为背负太多期待而被压垮。

关注自己，接纳自己，提升自己，直到有一天我们忽然发现：我原来可以这么好！这时候的你，不仅更加容易吸引回前任，哪怕这次最终没有挽回成功，你也将有足够的自信和能量去找到新的幸福。


没力气去重建生活怎么办？

曾经有一个男生咨询我：

失恋后似乎完全处于低落颓废的状态，理性上要去重建生活，也很清楚自己现在的样子更加吸引不了前任，但就是没有动力去开始新生活该怎么办呢？

下面是我给他的回答：

心理学中的认知行为理论认为——人的「认知 - 行为 - 情绪三者是相互影响的」。


相信你看了这篇文章，应该对重建生活的重要性和操作步骤有了基本的认识。你觉得没有力气去行动，主要是卡在情绪这个环节。

其实，你可以从上面的这个三角逻辑里面看到，咱们行为这一块还没有被利用起来——别忘了我们正向的执行力也能够带动我们的正向情绪。

当状态很糟糕没有办处理自己的情绪的时候，一个很好的方式就是用理智强迫自己先去行动起来，做出一些积极的行动改变自己所处的环境——当我们通过积极行动置身于一个积极环境的时候，你会发现你的情绪会自然而然受到周遭环境的影响而发生变化。

比如，你觉得自己现在没有心情去社交或者认识新的异性，这一部分是你的情绪。但是理智认知上你知道开启新的生活是非常有必要的——那么你就要需要给自己制定一个重新打开社交圈的计划，然后不管三七二十一坚定执行。

一个正向的社交圈会很自然地给你带去新鲜、热情、活力的感受，激发你的积极情绪；而这些积极的情绪反过来又会让你有更多的动力去做下一步积极的行动。

因此，如果精神上因为失恋久久无法振作起来，我们并不需要坐以待毙，完全可以在理性认知的指导下——动起来再说！

当然，值得注意的是，不要制定过于激进的行动计划，一点一点来，不要让这件事情变成太大的负担和压力。

前面说到的这些努力将贯穿于我们整个挽回的过程。

回到本篇最开始大家确实很关心的问题：我们的这些变化如何通过恰当的方式让对方关注到呢？这个问题我们在专栏的下一篇继续聊。

如何在对方心里埋下复合的种子？断联后如何破冰？暧昧期怎么聊天？如何通过约会推动复合？……

更多挽回的实操方法，请点击专栏「从分手到复合：二次吸引，挽回爱情」

备案号 YX11E9kAAW5


陈妖姬
“回忆会从内侧温暖你的身体，同时又从内侧剧烈切割你的身体”。村上春树在《海边的卡夫卡》中这样写道，相信对刚分手的朋友来讲，这样的感受是非常真实而持久的。

从分手到复合，你有很长的一段路要走。

一、挽回难易由对方属性决定

当被女友告知 ，她自己想好了，坚决要和你分手，有的男性朋友顾及面子没有多做挽留，还有的以为对方在开玩笑，因为觉得这话似曾相似，还有的人深爱着对方没法接受事实，苦苦哀求……

我想说，面对这样去意已决的女朋友，你首先要尽快让自己冷静下来，这样才能理性应对，是分手还是继续挽回。这次先教广大男性朋友根据女友在爱情中的属性来判定挽回难易。

其实平常就把分手挂在嘴边的女孩子，更容易挽回。因为她们说分手的心理可能是你又出现了 “老毛病”，习惯性的说分手，这样的女生性子都比较软，耐心 “哄”，就能挽救回来。

当她这一次的分手态度比以前任何一次都要坚决的时候，目的应该还是想让你改变，不是真的要分手。所以如果你的她有这样的分手特质，毫不犹豫直接去挽回最宜，记得真的要去改变了，否则长此以往，彼此也会觉得心累。

那么如果你的女友是以下这两类人，你还想挽回就要做好打一长硬战的准备：

1. 自恋倾向

这样的女友，本身很独立，不需要过分依靠男人，或是对你需求感不高，完全可以自己过得很好。挽回她，可能需要从情绪方面破局。

另一方面，她可能会以自我为中心，不是那么接受他人的想法，你主动向她示好，她可能会自动屏蔽。那么挽回她，需要你真正懂得她的需求，才能刺激相对自我的她的痛点。

2. 脾气暴躁

如果你的女友平时脾气就不好，那说明对于感情，她的容忍度相对较低，“眼睛里揉不得沙子”，会比较明显得表现在第三者插足时，不听你的解释可能就和你 say byebye 了。那么挽回这样的女友，重建信任感就至关重要。

二、探究分手的深层原因

我经常遇到这样的感情求助者，自己断联了一段时间都没理清，“为什么前女友那么决绝离开”，这是非常危险的。

如果是相处中针锋相对，互不退让，那么很可能因为生活、观念上你们的框架还有调整到合适的位置，处于非正常的状态。

框架，通俗来说是人为人处世的原则，情侣两人的框架往往决定他们之间的相处模式。每个人都不是天生完美，你在这段恋情中有这样的问题，如不能及早发现，及早纠正，那我相信你下段恋情依然难逃分手的结局，这个问题如鲠在喉，对于一段感情来说是致命的。

因此只有用你们的真情实意去挽回感情，才是最有效的。遇到矛盾争执，不要忘记你们还有对彼此的爱，方法总比困难多，框架建立是灵活机动的，吵架、冷战、借他人疗伤都是不负责任的行为。

男人总认为男女分手基本都是偶然原因，其实是错误的。一次次的吵架、争执累积下来，就说明你们的沟通方式存在很大问题，而当你们吵累了就依然没有把问题解决，就慢慢丧失对彼此的爱意了。

不懂沟通的更深层的原因，在于没有意识去换位思考，而这恰恰是是一个人成熟的标志之一，遇事只以自我为中心是自私的表现，心理学研究表明，心智不成熟的孩童会如此。

三、二次吸引至关重要

所以在决定了挽回前女友的那刻起，就要多想想为什么你们会分手，性格不合？三观不合？真正天生合适的情侣太少了，多数人都是在一起相处时慢慢磨合的。

“二八理论” 告诉我们，人们 80% 的结果都得益于 20% 的付出。那么在挽回感情中也同样适用，只要我们找到那关键的 20%，踏踏实实去完成，那离成功复合就是板上钉钉的事了。

因为前女友决意要离开你，说明对你的负面印象很深刻，让她回头只有一个可能，就是对你改观。

等她突然想通的想法很可笑，就像王家卫的《重庆森林》中金城武的角色，最终他把 5 月 1 日过期的凤梨罐头，一夜之间全部吃完了，前女友还是没有回来。

所以爱就马上行动吧，外表、内涵抑或是你的才能，我希望你都不要忽略，尽可能去改造。

随之而来你的生活状态，整个人的气场面貌都不同于以往。容易被分手打倒的人，内心都不足够强大，生活中遇到别的事也经常处于 “崩溃” 状态，而经历过情感挽回，我觉得你足以蜕变，只要信念够坚定，收起畏难逃避的心理。

离开你的前任，你可以尽情挖掘自身的潜力，提高自我价值了，挽回工作才能进行的如鱼得水。发型，穿衣风格这些外在的形象管理很容易着手进行，内在气质、技能的提升也不能忘记，锻炼厨艺、健身、练瑜伽等等都可以尝试，相信你会变得乐于享受生活，人生难得走一遭，懂得享受生活的人，也是会懂得换位思考别人感受的人。

看到美丽的风景，有趣的人或是自己做的美食，不如拿起手机记录下来，你会发现生活有滋有味，在恰当的时候上传朋友圈，你的前任会对你刮目相看，当然这种 “秀晒炫” 的行为要拿捏得当，否则，物极必反，造成刻意为之的痕迹，让对方反感、疏离。

四、聊天技巧 “撩” 回她

挽回的捷径是什么？其实没有捷径，技巧只是让你更省力。

毕竟影响着你挽回工作中高低位关系逆转。本来很多男性朋友就是因为不会说话，矛盾日积月累，最后爆发致分手，那么在挽回的时候更要注重把控这一点。

因为你要知道，你们分手后关系冷冻，交流的机会大大减少，如果控制不好说话的方式、语气，就会增大前任的反感程度，从而挽回工作也提升了一个 level。聊天时，记得你要保持低需求感的姿态，然后就是要掌握技巧，过高需求感会使你们的框架改变，你的框架就会变成被动、服从的状态。

比如这样几个技巧提供给你：

1. 问题少问，否则你的需求就会暴露越多，男生讲话不要啰嗦，言简意赅，话少但是不能冷漠，热情大方是你态度的证明；

2. 祸从口出，话多容易说错，及时切断话题，创造再次联系的机会；

3. 学会尊重对方，倾听的重要性我就不多说了，适时发表意见很重要，必要时沉默是金，尤其是气氛不好，没法接话的时候；

4. 聊天的话术需要谨慎，不要说废话，否则对方只会觉得你无趣，同时要思考，对方的看法不要斤斤计较去争辩，惩一时的口舌之快没有意义；

所爱隔山海，山海在真爱前又算得了什么？希望看到文章的你，不错过每一个对的人。




地下室的光​
失望是因为对你有过很多期待，但你过去都没有做到，其实你能用行动证明自己能做到就好了。

首先，


不要断联！不要断联！不要断联！
一定不要在网上看了一些文章就随便断联，“男挽女”“失望分手” 这两种情况能不断联一定不要断。不要说等到对方冷静。女生冷静了你们的感情就真的凉凉了。

盲目断联一定会恶化两个人的关系，真正适合断联的情况少之又少，甚至被迫断联一点也联系不到了，也是要努力争取联系的。

地下室的光：11 复联 ll 失恋挽回那些事儿（六）——被删除拉黑了怎么恢复联系？
“不暴露需求感” 也不是简单粗暴的让对方觉得你一点也不喜欢、不想挽留了。你换位思考下，倘若对方对你还有感情，你这样只会让她更加觉得你不值得，这段感情不值得，分手是正确的选择。

挽回中我们的真诚和态度还是要有，“我是爱你的，会尽最大努力去行动和证明；但我尊重你，不给你带来困扰”


我从原因、最佳挽回方法、自我状态调节、瓦解对方失望态度几个方面来教你怎么挽回失望的伴侣。

————————————失望型分手的原因————————————
失望型分手的原因：
TA 往往不是因为不够爱，而是因为太爱。
人有两种失望，一是瞬间的情感剧变超出能承受的阈值导致麻木，比如被背叛了、忽视了，原以为属于自己的不属于自己了，他们一开始都是抱有极高期待，你给他落差太大，对方情感受伤了。

二也是麻木了，不过是看不到任何希望了，就像是本来不属于自己的东西不见了，那就算了吧，反而过回正常生活了，实际上你已经对 ta 来说可有可无，现在只是走个形式，分个手，可那么多过往纠葛和最初期待就这么算了，全抛脑后？做不到的。

Ta 们都有一个衡量爱的标准，你在 ta 预期里没达到，不够爱的这时候就会走人了。而很多太爱的人会想着再宽限些时日，好歹也是相爱相知这么久、一起成长的伴侣，这时候他们就开始忍耐而不是享受你作为伴侣的举动。

忍耐是需要付出成倍努力的，然后你还是没达到，相当于你伴侣前功尽弃啊，可不就得失望了。

注意，努力了还达不到预期，给人带来的挫败、虚无感是巨大的，你伴侣等你等得很痛苦，就会把责任全扔给你，主观上认定是你在故意伤害 ta。 他们通过放大别人的过错，来减小自己犯下的罪责。

“你让我很失望，我们分手吧”“就是你才让我睡不好觉” 接下来就是 ta 的报复时间——否定你作为 ta 伴侣的存在意义。

如果挽回中你感觉到被伤害了，肯定是 ta 故意的啊。

分手时，对方实实在在的冷漠、攻击、指责就是 “故意伤人行为”，这是潜意识人性阴暗面的反噬。

他们对陌生人最基本的 “礼貌” 的善意都不屑于给你。觉得你的不幸能够使得他们有 “罪有应得” 的“复仇”的快感。

——————————————突破口——————————————
伤你越深，对方之后负罪感也会越深。

“报复” 始终不是一个人能保持的常态，一瞬间的快感过后就是虚无，何况你们是因爱生恨，行为和想获得的幸福是走向了相反的方向。

所以即使你纠缠了被拒绝了也可以挽回。因为人冷静下来会意识到，自己伤害了一个人，不是那个人罪有应得，是自己心存报复和偏见。

感情可以使一个人展现出 ta 最温柔最美好的一面，也能使人生出最尖锐冰冷的刺。宁可自伤也要伤人，双输的局面会让 ta 清醒的，只要你别持续刺激让 ta 失望的那个点，她的态度就能破冰回暖。

——————————能增加成功几率的挽回方法———————————
你说，“你怎么解释对方都不信你能做到”
而挽回不能用 “说服对方” 对方的方式，而是用 “证明自己” 的方式。

感情的事你解释再多对方眼里不过是狡赖，克制自己，不要因为不甘心而去说服对方，用这种方法来获得自我肯定，真的很很蠢。

“想改变”“想复合”“想做什么”停留在 “想做” 的层面都没有什么实际用处，重要的是去做了什么，你真的成为了什么样子。

不要再问为什么怎么求复合都失败，不是挽回没机会，而是这次你已经打不了感情牌，走不了捷径了。

在感情中，我们总容易被对方的态度所绑架。而其实一个人的大脑是控制不住心的，也就是说，ta 分手说再多狠话，也只是她的意识，而不是情感。

一个人也许可以控制自己的理智，但是控制不了自己的感情和未来走向的。ta 不是神，你们的红线也不在 ta 手上。

ta 说不可能你就相信，天下就无非就你爱得这么深沉，实际上是在神化一个普通人罢了。

而你意识到这一点，是可以努力实现 “我命由我不由天” 的，而不是错误的想去说服那个其实也控制不了自己心的凡人。

01 跨越内心障碍
你说对方已经对你彻底死心了，说你做什么都没用。而 “死心” 不过是看不到希望罢了。

就像我们分手后去求挽回，以为对方曾经那么喜欢你，不会无视你的受伤、你的无助，结果他们什么狠话都说得出来，甚至绝情、拉黑、删除…… 你也会死心了。


这时候对方回头想要和你在一起，你觉得还有可能吗？甚至你只是知道分手后拉黑删除是很常见的情况，狠话也不是真心话，几天后他把你拉出了黑名单又加回来了，你还会死心吗？你发现对方虽然说不爱了但在别的地方仍然偷偷怀念你，你还会死心吗？

你的心会 “死灰复燃” 的，因为你看到了希望。

所谓死心，就是一个人抱有看似合理的期待，以为对方会珍惜，却发现自己从头到尾都在犯傻，对方压根不在乎你的感受，似乎自己只是自作多情。

反过来也是一样。你们都是 “被迫放弃”“无奈放弃”“累了放弃”，而不是不想要。

对方为什么会对你死心？可能因为一次次你无视他的感受，因为你一次次说要改还是变本加厉作闹…… 因为看不到你真的能改变，看不到你们感情能够变好的希望。

所以你想要挽回一个对你死心的男生，就要让他在你身上看到希望。但是有了前车之鉴对方也会怕，就像你挽回的时候被对方拒绝怕了，每次看到希望又怕自己自作多情，于是出于 “自我防御” 的本能，一次次要希望产生之前说服自己不可能了。

02 让 ta 重拾期待
失望后选择分手是因为比起错过，人更怕受伤。让 ta 明白不会受伤，重拾信任才能挽回。
“产生意识之后，生命不可能再倒回无意识状态”，

人是不可能真正死心的，我们只是让自己对未发生的事不再产生期待。

很多人以为自己是在挽回，情况却越来越糟，其实是潜意识为了让你摆脱痛苦而想要让你陷入更糟糕的境地，期待如此你就能停止思念。可你也许只会发现，你承受痛苦的能力增强了，这段感情即使你放弃了，它也是更深刻的存在。

对方失望分手，是 “自我” 中的 “你” 死了，不把你当做“恋爱候选人”；但“本我” 中的 “你” 永远不会死（一见钟情的原理），你的特质对 ta 依然是独一无二的，这是生活和环境造就的恋爱理想型，脑子里总有以你为蓝本的幻想。

所以你眼里对方死心了，甚至你眼里的自己死心了，都只是因为自我防御机制压制了的 “本能冲动”，避免伤害而已。

想让 “死心” 的人回头，很多复合技巧效果都不好，因为你失去的是对方的“信任感”，挽回核心还是利他之心。

他死心与否，不取决于他自己，只取决于你能够让他看到多少希望。

他死心与否，不取决于他自己，只取决于你能够让他看到多少希望。

失望、死心是他对未发生的事不会产生期待了，所以，哀求、认错、承诺改变都没用。关键是你要让他们看到你的改变已经发生，且你也证明了不是一时伪装，而是真正的改变。

当你能做到，在 ta 面前展现所期待的是能发生的，ta 才敢有下一次期待啊。

挽回他，要努力强化他的本我，你本来就活在他的 “本我” 之中，让他对你有更强的欲望（价值展示），然后攻克他的自我，让他允许自己心中的 “孩子” 认可你，不再排斥你。

你可以看出你还有影响那个人的能力，让他能心甘情愿为你。——切入点是 “你值得”，不是 “ta 看见”。

有一个叫做 “个人成长” 的东西，大家都开始愿意为了一段关系或者说拥有更幸福的生活去做努力，去成长自己，去改变自己。

还有人和我说 “如果我改变了对方看不到怎么办？“，我就问问都已经是被失望分手了，你配这么想吗？t 你以前说你会改说的不够多吗，ta 期待默默观察你改变忍耐的还不够吗？

改变一定是要从细节和时间来判断你不是一时伪装的，所以说 “会改” 没用，同样你真的改变了，有眼睛有心的正常人都能看到、你的爱人更能感觉到，先去做，再谈别的事。

在努力之前就开始绞尽脑汁的去思考 “怎么才能让对方看见”，这是个此阶段明显很多余的问题，依然暴露了你的不成熟。

这种对自己百利无害的事情，不知道为什么总被人琢磨得变了样。最终加速成长的精力还不够用在抚慰自己的焦虑上，那谈什么改变和挽回？

挽回的那方总得主动些，这样也好把控事情的发展方向，你自己可以感觉到，ta 绝对看得见。只要不要太急切暴露目的性就好。

你安心，万事开头难。到了后期就是顺水推舟，也不一定改到 100% 的地步对方才会接受你。

对方也是抱着 “过线心理”，只要你能打动他，就能成功，可能你只要做到 70% 或者更低，只要超过你以前不能做到的程度，对方都可能重新相信你。如果你问他还可能还说，他想通了。

03 有一丝机会也不要断联，失望、死心分手，都一定要把握好黄金期。
毕竟放着一颗受伤的心不管太久，它可能会硬化成真的石头，或者被别的人所治愈。

即使对方在怎么说对你失望，但依然能够联系，对你还有一丁点回应，哪怕发泄负面情绪，都是有机会。挽回中对方主动提感情、哪怕指责你的不是，都是复合前兆。

一定要联系，但不要死缠烂打给对方造成太大困扰，让关系持续恶化。多次试探，对挽回对象语言、动作解读准确，会增强你行为的有效性。

比如你给对方发了一个邀请，第二天才回你，并且恢复了你一个 “考虑考虑”。

这时候，只有这一句话，比较难分析，也有同意的可能性，只是碍于面子不好意思直接同意。

如果你有这样的判断也不要急着下定论，可以尝试着，再过几天再试探一下。结合对方的动态，判断对方的 “真实心理”。

特别注意对方的改变，可能只是情绪化的冲动，也可能是想开了，对方的改变会影响你的挽回。关键是你能够根据对方的改变，分析对方的需求，这样总结下来，你反而是最了解她的人，你的劣势也会变成你的优势。

不知道对方心里是怎么想的时候，不要随便给自己造一个答案。

很多时候对方的某个行为想法本身就是模糊的，他们自己都不一定知道为什么。

答案没有找到的时候你就正常的与之相处，静待答案的到来。等待不是对你的否认，而是你能在等待中得到更好的答案。

若是你非要去猜测，往好的方面去猜去靠拢，更加有利于挽回朝着好的方向发展。这是 “吸引力法则”——你想不好的，事情会真的如你所想越来越糟；你想好的，事情也会越来越顺利。


最好不要主动提感情，但对方主动提感情和过去，可能是提一些以前你做的不好的事，一定不要着急为自己反驳，这其实是 “废物测试”，是隐性的机会——你回应的好（轻松化解 + 保持框架），加分；回应错了，打回不及格。

挽回中对方可能会冷淡、放狠话，只要对方对你有情绪，哪怕是骂你指责你，其实也是好的信号。

再强调，感情不是 “我说服你了你就可以喜欢我”，而是“我接纳理解你了” 对方才可能和你亲近。


我想许多人想要得到一蹴而就的捷径，如果不是因为失望分手，比如撩没那么在乎你也没那么失望的人技巧是很有效的，但对于失望离开你的人，最有效的永远是真心，你有侥幸心理的时候，就注定只会看到越来越绝情的对方。

挽回一定要踏实学习提升，真正改变，针对自身情况解决问题，不能看到什么方法瞎尝试，每个人情况都是不一样的。还有不懂的，更多复合干货在这里↓

地下室的光：复合专业手册（挽回入门到精通全）
还有，不要拖下去。去理解对方真正的想法和需求，好好的以他们想要的方式，甚至超出他们期待的方式，给予爱。挽回不能只学方法，核心是真心与诚意，不要只感动自己。“有道无术术尚可求，有术无道止于术”。

by 老于


