如何以「这是我死去的第十年」为开头，写一个故事？

是言苏啊​
一、开篇
1.

这是我死去的第十年。

我成了地府新任鬼差，专管自杀鬼的。

最近阎王给我派了个新任务，让我阻止那些人自杀。

我一脸懵逼，难道地府今年的 KPI 爆表了？

只听说过一年 365 全年无休，拼命勾魂的黑白无常。

没听说过有阻止人自杀的劝慰官。

对，这是阎王给我定的新职位。

不需要上班打卡。

我每天的事儿，就是带着阎王给的那面镜子，在人间四处游荡。

可以以鬼差的形式存在，俗称就是魂，人看不见那种。

再者就是以人身存在，随意切换男女身穿梭在人间。

什么？那就可以再次与亲人团聚了？

NO,NO,NO。

我活在的亲人是无法认出我的。

否则就乱套了。

地府有规定，鬼差与人世间的亲人不能近距离接触。否则要受忘川河水，蚀骨之痛。

虽然我总是不长记性...

好了，再说废话就多了。

咱说点儿相关的。

你问我为什么会得到这个差事？

说来话长，所以我尽量长话短说。

我 24 岁那年人生低谷，因为抑郁症走不出来。

自己躺公寓浴缸里割腕自杀了。

原本以为死了就是解脱，没成想刚脱离地狱又入了炼狱。

那天勾我魂的是孟婆，这女人一身抹胸紧身包臀裙出现在我面前。

前凸后翘的火辣身材，姣好的面容。

一改我心中孟婆又老又丑的形象。

「你这孩子，真会挑日子死。哟，还是个有仪式感的孩子。我喜欢～ 」

我只觉得脑袋嗡嗡的，这御姐音我要疯了。

她还在打量，我布置的死前仪式感。

浴缸里还在拼命冒泡的小熊浴球，最上层的玫瑰花瓣。

浴缸边的 iPad 还在放着网抑云音乐。

我倒抽一口气，的确仪式感满满。

毕竟这个场景，我已经在心里计划两年了。

我乖乖伸出双手，等着她来拉我。

双眼死死的盯着，她胸口处挂着的工作牌。

既然来了肯定是来勾魂的，早走晚走都是走的。

但是我不想投胎做人了，做人太难了，至少现在不想。也不想入畜牲道…

「姐姐～」

孟婆忽的笑了，腰肢细软前仰后附着。

「走吧，丫头。」

没有我想象中的大铁链，也没有大铁钩只有一双修长柔软的手。

到了地府，我直接被关进了一个冰冷的屋子里。

黑漆漆的伸手不见五指。

没有窗户没有门，就像是一个封闭的大铁皮匣子。

听不见一点儿声音，环绕周身的皆是满满的死寂。

我开始有些害怕了。

进来之前孟婆姐姐说了，这里是候屋专门给自杀鬼建造的。

原本那些自杀的人，怨气就重。

地府一般是不管的，任其飘荡在人间。

或者被锁死在临死的地方，直到魂飞魄散。

但是阎王看不过去，便让鬼差把这些自杀鬼给带回了地府。

事实是…

阎王怕这些人怨气太重在人间搞事情，上头知道了要怪罪下来扣他的年终奖…

我死的的确正是时候，阎王上个月跟上头申请拨款建造候屋。

今天刚建成，我就死了。

成了住进候屋的第一个新鲜鬼。

阎王说，要给我们这些自杀鬼一点颜色看看。

好好的不想活，尽给地府添麻烦。

这便是他设计候屋，不让开门开窗，不让放鬼火照明的初衷。

为的就是让我们这些自杀鬼，在无尽的黑暗和寂寞中侯完阴寿。

阳寿未尽，阴寿绵长

原本我阳寿 80，阴寿 50（每个人的阴寿都是 50 年）

2.

正常我能活到八十岁，但我 24 岁就结果了自己，所以阳寿还剩余 56 年。

若到 80 岁我寿终正寝来到地府，还能直接入住到鬼都公寓去。

喝一碗孟婆熬的返老还童汤，再次回到十八岁潇洒过完 50 年阴寿再去投胎。

但我这一折腾，好家伙我阴寿得有 106 年。

这 106 年我得一个人在候屋里坐黑牢。

讲真，被扔进候屋那一刻我差不多疯了。

我后悔自杀！我想念活着！

可惜，晚了~

我整天躺在不知道是什么的平板上，不敢翻身。

因为前几次我肆无忌惮翻身，像滚楼梯一样重重摔了几十道。

每一次被坚硬带刺的东西撞击，我都疼的要死觉得魂魄要被撕裂。

后来我终于领悟了，那石板大小应该只能让我刚好躺平，不能大幅度动。

否则无论我侧左，还是侧右都会摔到下面的钉板上。

痛的生不如死。

摔过几次后，我忍不住在心里感叹阎王真是个腹黑男。

就这样不知道过了多久，我每天都紧绷着快疯了。

我想过自暴自弃，我就翻身痛就痛吧。

可当我真的这么做了，那传遍全身的疼痛让我生不如死，甚至想要就此魂飞魄散。

可每一次我感觉自己开始残缺，开始消逝的时候。

好像有一股神奇的力量，又让我完整了。

我突然明白了，侯屋就是用来惩罚我们这些自杀鬼的。

可是我们又做错了什么，凭什么接受这样的惩罚？

106 年，我到现在究竟过了多少年！

这一刻，我忽然觉得荒唐的可笑。

活着痛苦，死了竟然也不能解脱那我存在的意义是什么？

承受痛苦吗？

我任性的翻身，逐渐往下滚落每一道钉子触碰到我。

我都疼的惨叫。

我想着应该快到底了，可以结束了吧。

没有底！没有！

当我快魂飞魄散的时候，身下的钉子变成了平滑的石板，我又变成了最初的样子。

「我想活着，我后悔了…」这是我到候屋说的最完整且坚定的一句话。

突然眼前大亮，大铁皮匣子被一只巨手从中间剖开。

我被那只手给抓了出去。

至此，我才知道我在侯屋才待了十天。

送我进去的是孟婆，接我出来的也是她。

「你这孩子颇对我胃口，我实在看不得你在候屋受苦。跟阎王求了好些天，总算给你讨来这差事～」孟婆姐姐一脸心疼。

我成了管理侯屋的鬼差，他们都喊我侯鬼大人。

我讨厌这个像骂人的名字。

只要有鬼不加大人尾赘，单独喊我侯鬼我一定要跟他打上一架。

从此我开启了自己的勾鬼之路，哪里有人丧失活下去的勇气结果自己，我就去哪里。

不到十年的时间，偌大的候屋竟然住满了。

那天地府大会上。

鬼差们一众提议扩建候屋，阎王耷拉个脸不说话。

出去了一趟再回来，就提溜着我的衣领给我拎出去了。

「阎王！你还我小侯儿！不准你那么粗鲁的对她！」孟婆还在后面大喊。

阎王骂了她一句智障，抓着我就跑了。

「你工作能不能别那么认真？不过才十年，这侯屋就满了！原计划要用百年，百年啊！还是循环利用的！你…」阎王红着眼睛骂我不该工作那么努力。

3.

「我只想过年放几天假，回去看看家人。」

阎王啐了我一口：「死都死了，还有个屁的家人，你都是忘川河的常客了。你不怕痛是不是？」

我傻笑着，笑着笑着就哭了。

怎么敢说，我后悔没有好好活着呢？

那天后，我从速战速决勾走自杀鬼的候鬼大人。

成了一名阻止人自杀的劝慰官。

哪里有人丧失活下去的勇气，我就带着阴阳镜去哪里。

尽量拖延，死磨硬泡不让那些人死

就算是魂魄离体了，我也得想办法塞回去。

帮他们续一口气，等到他们被人发现救治。

讲真当劝慰官，可比当候鬼大人难多了。

不过也不是完全没好处。

比如，我可以在地府人间穿梭自如，不用惧怕鬼惧怕的东西。

比如，我的法力提升不少，我还可以远远的望一望，坐在小公园门口等我回家的老爸。

以陌生人的身份，先上公交占座最后再让给老妈。

而不用去忘川河了。

再比如，我可以坦然走在阳光下，还能像活人一样跟活人交谈。

「一杯原味奶茶，多珍珠多冰少糖，谢谢。」

没错，我还能吃东西。

阎王给了我重活一次的机会，我的寿命很长很长。

因为阎王为了给侯屋挪地儿，把那些自杀鬼的阴寿全部挪给我了，让我代耗。

所以我现在差不多有几万年的寿命。

当然我不在意这些，我只知道可以再活一次我很快乐。

怀里的阴阳镜动了，我拿出来一看。

镜子里出现了一张小姑娘的脸，约莫十四五岁。

底部出现了一排红字。

地址：希望中学，德育教学楼楼顶

姓名：姜姜

年龄：15（阳寿 68 阴寿 50）

「小姐姐，你的奶茶！」

「先放着，我回来再喝！」

二、姜姜篇
1、

希望中学德育楼楼顶。

在楼顶死角边缘的围墙上，正坐着一个短发女孩儿。

垂挂在围墙外侧的双腿上，满是淤青。

女孩儿抬头望着天，眼泪自脸颊滑落。

不等我出声，便双手一撑滑了下去，只听见衣服跟围墙沿最后的一点擦拭声，她连喊都没喊！

卧槽！我还是慢了一步，没时间了！

我也跟着纵身跃了下去，一把接住了她。又重新飞回了楼顶。

这才看清楚她的面容。

原本稚嫩白皙的脸肿的不成样子，嘴角还渗着血。

胳膊和踝关节，都有明显的脱位。

裸露出的脖颈处，有明显勒痕还是比较新的。

我忍不住皱眉，却赫然看见她右侧头部缺了一撮毛发！

雪白渗血的肉就这么裸露在空气中。

我的心难受的发紧。

放置在她额头上方的手，不住的发抖。

眼前的场景开始转换...

这里是学校女生公厕，面积很大足以同时容纳上百人大小号。

厕所的设计很搞笑，坑位呈竖列排在靠墙的两侧。

中间留了足以站百来号人的空地。

两侧的长条形坑槽上，树立着一个个约一米高左右的矮墙。

将长条坑槽分成一小间，足以容纳一人的厕所坑位。

不少学生站在中间的空地上等空儿。

2、

我穿过人群。

终于看见了姜姜。

她被一群女高中生堵在角落。

为首扎着高马尾的女孩子，忽然伸手用力戳着姜姜的脑袋。

姜姜害怕的直往后缩，那些围着她的女孩子则越靠越近。

「啪～」

那为首的女孩子狠狠抽了姜姜一耳光，随即是围在周边的女孩子，上前轮流抽她耳光。

轮完后，她们开始轮番踹她肚子。

当她一次次被踹倒在地后，又被人一次次拉拽起来站好。

「站好！别在那儿假装站不稳装可怜！就讨厌你这副可怜兮兮的小白莲样儿。整天就知道发骚勾引男人，给我打！」随着为首的女孩子一声大喝。

围在旁边看好戏的女孩儿，突然蜂拥而上。

她们肆意的抽打姜姜耳光，放纵的抬腿攻击她脆弱的肚子胸口。当姜姜被打倒在地，她们还在疯狂的踢踹。

姜姜抱着脑袋，蜷缩着身子哭喊着求饶。却引来她们，放声大笑。

看到这里，我忽然觉得躺在地上挨打的是我自己。

心里闷得喘不过气来。

「你们看她那怂样儿，乐死我了。算了算了，今天就打到这儿吧。要是打坏了，下次我可没出气筒了。走吧走吧。」为首的女孩子临走前，将脚踩在姜姜的头上还狠狠的撵了几下。

那群人走了，留在公厕里的其它女孩子都怜悯的看向姜姜。

却没有一个人去扶她，那些犹豫着要不要靠近的人，都被身边的朋友拉走了。

「别管了，大姐大现在看她不爽。谁招惹上她，跟她扯上点关系都要遭殃的！上次隔壁班李茹就因为给她递了纸巾，被大姐大知道了甩了好几巴掌呢。」

「她太可怜了，要不告老师吧。」

「想死你就去告，她们总能在老师看不见的地方打你。」

姜姜听着身边的议论声，身子越蜷越紧。

在脏臭的地板上躺了好一会儿，才艰难爬起来。

画面再次转换，校门口。学生们正往外拥，这是放假的日子。

姜姜迫不及待的抓着书包往外狂奔，见到公交就上。

她想逃离这里，即使是做错公交也没关系。

晚上 9 点钟，姜姜才兜兜转转到家。

「你怎么那么晚才回来啊，跑哪儿野去了。碰～哎呀，胡了！」姜妈妈推翻面前的牌，满脸堆笑。

姜姜站在门口冷漠的看着这一切，拖着书包独自回房间。

夜晚十二点，终于没有麻将声了。

姜姜鼓足勇气站起身，推开门。

爸爸在看电视，妈妈正靠着麻将桌数钱。

姜姜又把房门关上了，满腔的委屈一下子喷涌而出泪水开始肆虐。

半小时后，姜姜猛的将房门拉开。

门把手撞击墙面发出的巨响声，终于惊动了爸妈。

「我被打了！我在学校被人打了！她们几十个人打我一个，就因为班上男同学跟我说话说的多！」姜姜奋力大吼着，爸妈惊愕的看着她。

空气凝滞了好一会儿。

「为什么就打你，不打别人？别人不跟男同学说话？你一个女孩子家的，好好学习不行？跟男孩子搞什么勾三搭四？我看该打！」妈妈恶狠狠道，旁边的爸爸似乎也是一脸嫌弃。

姜姜往后倒退了几步，这次房门被轻轻关上了。

3、

画面再次转换，这次是学校的女生宿舍。

我一进门就看见被飞踹撞墙的姜姜，还是那个为首的女生。

她俯冲过去，一把揪住姜姜的头发死命拉扯。

还挑出其中一撮，用力蹬拽。

直到将那块头皮撕裂！

「告诉老师？你还敢告诉老师？给我打！」

无数的桶盆热水瓶朝姜姜砸了过来，乱杂之中。

一个短发女孩儿，拿起了一根拖把直直捅向姜姜的脚踝。

姜姜疼的在地上抽搐着，她越是嚎叫她们越疯狂。

所以最后，即使是疼的难以忍耐她还是紧咬着嘴唇。

咬到尝出了血腥味儿也不敢松口。

为首的女孩儿突然解开裤腰带，裹成圈像套狗一样，套住了姜姜的脑袋用力拉拽。

姜姜被卡的脸通红，眼睛翻白四肢开始抽搐。

直到脸变紫了，身边有怕事的人劝阻，那为首的女孩子才停手…

画面再次转换，姜姜一瘸一拐的爬上了德育楼楼顶。

用那只没脱位的脚和手奋力扒着围墙…

「收！」我大喝一声，记忆碎片快速消逝。

姜姜醒了，爬起身再次冲向了围墙。

她还想寻死，想脱离这个让她痛苦的地方。

可只有我知道，离开了这里进入侯屋她会更痛苦。

而且这个痛苦的周期更长！

她不能自杀，不可以！

「姜姜回来！该死的不是你，是她们！」我对着姜姜的背影大喝，我的身体也开始逐渐显现以生人的形式存在。

扒在围墙上的姜姜一脸茫然的看着我，泪水瞬间喷涌而出。

我想我大概是第一个跟她说这种话的人。

「可是… 她们死不了。我不想被打死！与其被她们折磨死，我还不如早一点结果自己。这样就可以不用那么痛苦了！」姜姜冲我大吼着。

我一时间不知道该怎么劝她。

只要不解决那些搞校园霸凌的家伙，只要她受到欺负都可能寻死。

我该怎么帮她，让她打消赴死的念头呢？

将心比心，如果我是姜姜我希望怎样？

有了！

「你恨她们吗？你恨她们对不对？！」我紧张又急切道。

姜姜愕然的看着我，猩红的双眼满是恨意，身子剧烈发抖，「我！我恨她们，恨不得杀了她们。可是我不行，我不敢。也没有人能救我，我告诉我爸妈。他们说我该打，我告诉老师。她们就把我抓起来，在老师看不见的地方再打一顿。她们打我，我都不敢出声。

因为我越是惨叫哭着求饶，她们打的越凶越狠。我要是现在不死，迟早会被她们打死的！我迟早会死的，你知道吗？你知道吗？！唔～」

我已经愤怒了，因为那些畜牲愤怒了。

我想帮姜姜，不光是单纯帮她活下来。

要让她有勇气的活！

「我能！我能救你，我帮你，她们怎么对你。今天我全帮你还回去！」我冲到围墙边，一把拽下了姜姜。

掏出阴阳镜大吼：「姐姐！」

不消几秒，孟婆便出现在我面前。

只见孟婆还没站稳，双手拿着床单快速包裹着自己的身体。

4、

「你这丫头～总是那么会挑时间找人家！刚才可都被你看光了？」

我一把抓住孟婆的白嫩胳膊，急切道：「我没空跟你说这些，附身丸可还有？给我一些！」

孟婆皱了皱眉：「丫头～你可越发没有规矩了，附身丸那种东西可是能瞎吃的。」

看了我身后的姜姜一眼面色稍许缓和，又道：「你… 好吧，看你在执行公务便给你一些。就三颗，拿着吧。」

随即一脸傲娇的，扔了个绿色小药瓶给我。

孟婆可不止会熬汤，她那炼制各种奇珍异丹的仙法，不比太上老君差多少。

我喜笑颜开，谢字还未出口就被打断话头。

「先别急着谢，不到万不得已最好别吃。鬼差附身到活人体内，有多大损伤你可是知晓的。速战速决~ 时间久了，耗损自身太多？哼~ 我可帮不了你。

行了，人家澡才泡一半儿呢。以后可别这会儿喊人家了，走了～」孟婆说着转身便消失了。

我迫不及待的吃了附身丸，进入到了姜姜体内。

鬼差是不能伤害活人的，否则伤人者，必被反噬。

但如果我吃了附身丸，附着在姜姜身体内。

就可用姜姜的身体，去报复那些欺负她的家伙。

受到的反噬，就可以少一些。

「姜姜你待会儿瞧好了，大胆放心的把自己的身体交给我。」

姜姜对着空气点了点头，随即往操场上走去。

「那是万双，我们学校的大姐大带头欺负弱小的。旁边是她的小妹，每次打架都有她们。」姜姜看着她们进入公厕，也跟着尾随进去。

万双不愧是大姐大，拉个屎排场还那么大。

几十号小妹守在坑位旁边。

路过的其它女孩子，还得毕恭毕敬绕道。

「妈的！怎么又看见你！啊… 西巴！真是看见你这贱人就生气，拉屎都拉不通畅！算了，不拉了！」万双一把将手里的纸巾扔进了垃圾桶，起身气呼呼提裤子。

机会来了！

趁她裤子还没提上去，我三两步冲上去。

一把揪住万双的高马尾一个过肩摔，给她砸在了地上。

「嘭～」

万双身体撞击地面的声音，伴随着尖叫声，听着太爽了。

「你不是那么喜欢扎高马尾吗？我今天就让你看看，什么是真正的高马尾！」我大喝一声，死命揪住万双的头发，一脚踏着她的肩膀用力蹬拽。

如同她当初蹬拽姜姜那样，再挑出一撮头发用力一拔！

「啊！你疯了，还愣着干嘛？打她呀！」万双终于反应过来，恶狠狠的怒吼着。

不过那些人，已经被突然发疯到力大无穷的我，给吓傻了。

擒贼先擒王这点果真没错。

没了万双领头，她们都是弱鸡！

我怒瞪那些垃圾，揪紧万双的马尾又来一趟大风车，狂抡！

听着万双的惨叫声，我突然嗨了。

这种惩治恶人的感觉，太爽了。

“风车” 蓄力充足了，我一松手。

万双就像个弹簧一样，飞了出去。

整个人屁股朝下，四肢朝上扎进了厕所坑槽里。

「啊！救命啊，恶心死了！这里面还有…」

我拍了拍手，看着万双披头撒风狼狈哭喊。心里只觉得爽，那些小太妹冲上去准备扶万双。带头跑的最快的那个短发女生，简直太扎眼了。

5、

女生宿舍里，她一脸凶狠的拿着拖把，直捅姜姜脚踝的样子，我可记得清清楚楚呢！

我拿起公厕角落的拖把，眼看着她弯腰去拉万双。

提起拖把直捅向，她的膝盖软骨处。

扑通一声，她直接跪在了我面前。

看向我的双眼满是恐惧。

「你上次拿拖把捅我脚踝的时候，好像不是这样子的。怎么现在换成你被捅，知道害怕了？」我冷哼道。

短发女生看着我发狂的样子，吓得连连求饶甚至跪在地上磕头。

其余那些曾经扇过姜姜耳光的女生，更是吓得双腿发抖。

我扔掉了拖把，冲她们勾了勾手指。

「过来！走过来！围成圈，快点！」我冲她们大吼，眼看着她们一点点靠近。扬起巴掌，转着圈抡打。

大概转了三圈，我觉得手掌有些热乎了便停了。

不过，细数她们抽打过姜姜的那些耳光，这才还给她们一半。我起码得再转三圈，才能全还完。

只是看着她们颤巍巍挤在一起的怂样，我觉得没意思了。

陷进坑里的万双，终于靠自己爬了起来。

正着急忙慌的提裤子。

我看着她狼狈的样子，脑海里突然出现，她拿皮带勒姜姜脖子的场景。

万双刚扣好裤子，我的皮带解开了。

我像当初的万双一样，将皮带抡成圈。

像套狗一样套住了她的脑袋，狠狠的往后拖拽，再次把她的脑袋按进厕所坑槽里。

「救命！唔～呕～救命啊！别打了，姜姜别打了。求求你放过我，别打了！」

万双开始害怕了，她有洁癖。

因为那些糊在脸上的不明物体，已经开始干呕了。

「呕～呕～啊～呕～求… 求你…」

听着她的求饶声，看着她因为害怕恐惧而被尿湿的裤子。

我突然有些恍惚，感觉...

此刻的我，跟施暴的万双没什么两样。

但下一秒，我就打消了这个念头。

不！我跟她们不一样，我在以牙还牙。我在让她们感同身受！

我在救姜姜，毁灭她们让她们害怕就是救了姜姜，救了更多被欺负的弱小。

我大喝着让她们跪下，让她们当着公厕里其它女生的面，跟姜姜道歉。

所有人的目光都聚集在我身上，准确点说是聚集在姜姜身上。我感受到了姜姜灵魂的力量，她终于站直了。

我捂着胸口带着姜姜的身体重回德育楼楼顶，刚到楼顶我就迫不及待离体了。

6、

「噗～」

一时没忍住，狂喷了一口血。

我擦了擦嘴角的血，难受的皱眉，「附身丸这玩意儿，反噬作用还挺强的。」

「姐姐！你没事吧！」姜姜惊呼着冲了过来，那小脸皱巴着又要哭了。

我尽力挺直腰板，假装嫌弃道：「没事～我… 我是被臭的吐口血缓缓。你记得跟你们学校投诉，那公厕太臭了。」

伸手从怀中掏出了传呼镜，「这镜子你拿着，以后再遇上人欺负你。你就对着镜子大喊救命。无论你在哪儿，我都会立马出现。」

姜姜红着眼睛，双手紧紧捧着镜子，跟捧宝贝似的。

激动的要磕头跪谢，我赶紧扶起她。

告诉她勇敢活着就是对我最好的答谢。

看着姜姜瘦小的背影，三步两回头的样子。

我忽然有些愣住了。

我… 真的帮了她吗？我清楚的知道，今天万双她们之所以跪地道歉求饶。

是因为我附身在姜姜身上，让姜姜变得强大。

她们惧怕的是被我附身的姜姜，是以暴制暴的我。

并不是没有安全感，懦弱胆小无力的姜姜本人。

没有了我，姜姜还能全身而退吗？

我难道要跟姜姜一辈子吗？如果下次我没有及时出现，姜姜只会再次对这个世界失望，她还是会寻死。

我现在救了她，只是暂时延长了她自杀的期限而已。

并没有从根源上帮助姜姜，可我到底要怎么才能真正帮到她呢？

「噗～」又一口鲜血喷出。

看着地上的血，我忍不住吐了口血沫。

妈的看来不能动脑子，动脑子要吐血！

耳边忽的传来孟婆娇媚的声音：「你这丫头真是倔，吃一颗已经是了不起了。你竟然连吃三颗，再晚一会儿不离体。你这鬼差，可就当不得了。喏～喝了它。」

我张口正准备问是什么，结果孟婆手一扬，那碗黑乎乎的东西就倒进了我嘴里。

还真别说，刚喝下去没一会儿。

我那原本幻影幻灭的魂魄，及残损的活人肉体竟然快速复原了。

「下次你再这样，我可不帮你！」孟婆气得双手叉腰，又是那副傲娇的样子。

我看着她突然想到了什么，果真回血回得快脑子动得也快！

孟婆？孟婆？梦婆！孟婆 = 梦婆！

我简直是天才，我想到怎么帮姜姜了！

姜姜的勇气与底气，并不来自于我。

而是她的亲人，师长，以及环绕周围的同学们。

首先要解决的，就是对她遭受校园暴力，表面上死鸭子嘴硬，。

背地里却给老师打电话的父母！

他们事先说话恶毒，只是因为他们习惯了打击型教育。

他们会恶语对待姜姜，享受当时的快感。

而后又给老师打电话怒气投诉。

之所以只到打电话的地步。

是因为，他们还没意识到事情严重性。

在他们眼里，那些不过都是孩子。

孩子小打小闹，能严重到哪里去？

如果他们真的看见了呢？

他们亲眼看见姜姜被打，看见姜姜被逼得跳楼。

他们肯定会比我今天还疯！

这就像我妈说话伤我，看着我哭会感受到快感。

但亲眼看见别人欺负我，会磨了菜刀就冲出去是一样的心理。

所以，我要让他们看见！

7、

我激动的红了眼，一把抓住孟婆的手：「梦梦？我知道你可以给凡人造梦，能不能帮我个忙？」

「我不会，我不知道。」孟婆板着脸直接抽回了手。

「姐姐～求求你了！你就别嘴硬了，我见过你帮那些死者托梦给家人告别。把姜姜的那些被霸凌的记忆拖入她父母的梦里，对你来说应该很简单吧。

这样，你愿意帮忙的话我就答应给你搓背！」我真算是出卖个人尊严了…

「十次！」孟婆双手环胸，又是一脸傲娇。

「十次？！」我吓得差点儿跳脚。

为了姜姜，为了完成公务我忍了！

「行！我答应你，那你今儿晚上就给办。」

我俩僵持了一会儿，最后孟婆给了我两颗水滴珠。

她让我把姜姜的那些记忆调取出来，装进水滴珠里。

望江小区 1 栋 516 号房，姜正名和老婆夏慧正在安睡。

我和孟婆姐姐就站在他们头顶，眼看着时间差不多了。

直接将装着姜姜记忆的水滴珠，扔进了两人的印堂之中。

梦境开始，当夫妇俩看到姜姜坠楼后同时惊醒。

「姜姜！姜姜呢？」

「姜姜呢？」

两人面对面，大眼瞪小眼互相喷着口气。

「女儿！」夏慧率先起身，冲到了女儿房间。

当看见女儿床上空空如也时，夏慧突然坐地上号啕大哭起来。

赶过来的姜正名，更是直接趴在门上捶门大哭。

那个梦太真实了，让他们感觉姜姜好像真的不在了。

夫妇俩哭了好半晌才回过神来，刚才是做梦。

女儿周一到周五在学校寄宿，今天是周四她还在学校上课，当然不在家！

「去学校！马上去学校！老姜你给孩子班主任打电话！」

打电话确认女儿还在后，夫妻俩总算冷静下来。

找了水，胡乱抹了把脸就出发了。

当夫妻俩看到坐在教室上课的姜姜，总算是松了口气。

两人坐在外面的花坛边，一直等到女儿中午放学。

夏慧一眼就看到了姜姜脖子上勒痕，跟梦里的一模一样！

又惊慌的翻起女儿的衣服，裸露出的皮肤没有一块是好的。

姜正名听着女儿的讲述，一口饭含在嘴里都吃出了血腥味儿。

猩红着眼怒吼道。「老子今天去杀了她们！」

夏慧则是看着女儿泣不成声，又对那帮畜牲咬牙切齿。

好半晌才道：「投诉给学校，让学校开除这些猪狗不如的东西！报警，全抓起来坐牢！」

「投诉给学校没用的，只欺负我一个人。顶多批评一下，不会为了我一个人开除她们几十个的。报警？警察叔叔还能管这种事情吗？」

夫妻俩看着女儿茫然又单纯的脸，哭的更凶了。

他们忘了，姜姜还是个孩子。

被学校固化思维的孩子，她不知道警察叔叔还能管恶性打架斗殴。

她遇到霸凌，首先想要依靠的便是父母其次就是老师。

可当孩子第一次出声求援的时候，他们不仅不重视。

反而说出 “你就该打” 这种该死的话。

姜正明夫妻此时心里满是愧疚，自责。

恨不得抽自己几个耳光，如果不是昨晚的梦。

他们永远都不知道，校园霸凌能够严重到这个地步。

8、

「叔叔阿姨，这个…」一个瘦瘦小小的女生，突然把手机递了过来。

里面播放着她拍摄的视频，关于姜姜被打的那些视频。

她也是被霸凌的受害者之一，原本这些视频她想放到网上去的。

但她害怕万双会报复她，可当看见姜姜昨天勇敢站出来反抗，暴揍万双她们后。

她觉得自己看到了希望，她终于找到可以站在一起的人了。

有了视频就等于有了证据，姜正名把视频拷贝了过来。

又拉着姜姜拍摄了身上的淤青图片，脖子上的勒痕图片。

先是发到了家长群里，紧接着又联系到了学校校长。

让姜姜没想到的是，她昨天一战成名。

那些受害者都被她给鼓舞了，勇敢的站了出来。

一个个全都站到了她身边，那些学生的家长看到家长群图片后。

也都纷纷发送了，自家孩子受伤的图片。

一时间，受害者再也不止姜姜一个人了。

而是变成了几百个，数量庞大的让姜姜都觉得惊讶。

几百位家长在姜正名夫妇的带领下，一起到了校长办公室抗议。

必须把那些学生开除，学校领导阶层知道了这样的消息。震惊之余更是痛心，学生在眼皮子底下被欺负，他们为人师表竟浑然不知。

也是失职至极！

以万双为首的那帮小太妹，全部被学校记大过后开除了。

这天，万双和那帮小太妹。在几百个家长的仇视之下瑟缩着脖子，快跑向校门口。

「也不知道造了什么孽，生养出这种猪狗不如的东西！」

「都不配做人！」

「畜牲！」

…

连带着他们的家长，也被轮番辱骂的仓皇逃窜。

我和孟婆站在学校门口对面，磕着瓜子悠闲的看着这壮观一幕。

「嘿！姐姐，警察叔叔来了。警察叔叔出场果真不一样，够飒！」

「嗯～是挺飒的。」孟婆瞥了我一眼，瘪着嘴吧唧了几下。

万双那帮小太妹，刚出校门口又被警察给带走了。姜正名把她们给告了，那些视频便是证据。

「警察来抓她们干嘛？抓回去坐牢吗？」孟婆一脸好奇问我。

「额… 也不是坐牢。人间呢，有一个地方叫少管所。她们得去那儿。」

「少管所？什么地界儿？」

「就是… 嗯～怎么说呢？就是有人一边打你一边给你喂饭的地方。」

「那可忒人性了！」

「那可不，毕竟都是些坏小孩儿嘛。喂饱了再打…」

「小侯儿？今儿晚上记得来，我等着你给我搓澡呢～」

「额… 姜姜找我，先走一步了！」我麻溜的就跑了。

姜姜在教学楼顶等我，今日一见与往日不同了许多。

腰板挺直了，人也有朝气了。

脸上带着欢快的笑，见到我时却又有些羞赧，「姐姐，这个镜子… 还给你」

我看了眼镜子，又看了看姜姜。

这孩子？

「我知道该怎么保护自己了。」

看着她自信的笑容，我终于松了口气拿回了镜子。

9、

「那我希望以后再也见不到你了。」我刮了一下她的小翘鼻说道。

的确我不希望再看见她寻死了，也希望永远不会再有那么一天。

我希望她能快快乐乐的，到寿终正寝的那天。

我带着镜子离开后，又去了一趟校长办公室。

他们正在商量给学校成立护卫队。

男士护卫队，由身材高大魁梧的体育老师组成。

女士护卫队，由女英语老师们组成。

男女护卫队各十人，每天分两组。

轮流在男女厕，男女宿舍，学校各个角落巡视。

见到搞校园霸凌的，拿出戒尺就开打，打到求饶认错为止。

这种不算体罚学生，名为《宣传正义之光行动》。

「小侯儿～我可逮着你了！让你跑，说话不算数日后可别想我帮你！」孟婆追上来了，一把提溜住我衣领。

怀里的阴阳镜动了，可算是我的救星。

「姐姐，我得出任务了。你看～」

地址：柳城区，安都公寓 817 号

姓名：柳清儿

年龄：32（阳寿 72，阴寿 50）

三、柳清儿篇
1、

我再出现时，人已经到了安都公寓 817 号房门口。

镜子上的字还没消失，来得及！

我一个闪身，直接穿门而入。

正撞见阴阳镜里的女人，站在阳台上双手张开。

「喂！」

我一把抱住那女人，上手就给了一记脑瓜儿崩。

先弹晕再说…

看着床上逐渐清醒的柳清儿，我一时间竟然不知道说什么。

刚才的二十分钟里，我绞尽脑汁在想，如何让她能有勇气活下去。

我看到了柳清儿的过去。

就在前一天，她刚跟闯上门的母亲大吵一架。

母女俩吵的很凶，基本上是母亲嘶吼怒骂，女儿抱头嚎哭。

我很怕这种场景，它会让我想起生前的事情，搞得我头疼欲裂。

柳清儿记忆里的画面，屋内一片狼藉，正如我来时所见。

那些东西都是柳清儿的母亲摔的，她一边怒骂一边摔东西。

「你弟弟比你小四岁，婚也结了孩子也有俩了。你呢！啊？三十好几的人了，恋爱不谈，相亲也不去。你到底想怎样啊，还嫌不够丢脸是吧！」

记忆碎片里柳母怒目圆瞋，那样子恨不得掐死柳清儿似的。

「我说了，我不想将就！」柳清儿流着眼泪无奈道，那话透着最后一丝哀求。

她希望母亲能理解她。

不过，明显是痴心妄想。

柳母尖着嗓子吼叫：「不想将就？你以为你还是二十出头的黄花大闺女呢！你都 32 了！我警告你，今晚上的相亲你去也得去，不去也得去！要不是怕丢人，我都想在路边找个流浪汉给你塞他怀里去！」

我有些震惊，一个母亲竟然就因为女儿没结婚，能说出这么恶毒的话来。

柳清儿瞪大眼睛，惊愕一闪而过，剩下的全是透着死寂的失望。

在母亲的辱骂威逼之下，柳清儿换上干净的裙子，化了个淡妆去相亲了。

那个男人约莫四十多岁，地中海发型十分显眼。

膨起的肚子直抵餐桌沿，嘴角上扬到最大的弧度，一口黄牙直刺得人眼睛犯恶心。

整顿饭他都在跟柳母对眼色，不停给柳清儿夹菜。

又一边热情的主动聊天。

柳清儿则碍于母亲的面子，随声应和着。

2、

到了饭局后半段，男人则开始给柳清儿敬酒。

第一杯直接被柳清儿给推撒了，换来了柳母警示的眼神。

柳清儿的手一哆嗦，瑟缩着脖子重新坐好。

第二杯酒，她再没拒绝

紧接着第三杯，第四杯，一整瓶…

柳清儿喝的烂醉，整个人迷迷糊糊躺在柳母怀里。

随后画面一转，饭店包厢变成了酒店房间。

扶着柳清儿的人，由柳母变成了那个男人。

「我就睡在隔壁，今晚之后我女儿就是你的人了。彩礼按照之前说的，事成了明天来我这儿拿户口本上民政局登记去。」柳母掐着兰花指捋了捋耳侧的碎发，满脸的欣喜。

「我知道了妈！」男人殷勤的喊着，随即迫不及待扶着柳清儿进屋。

第二天一早，柳清儿的尖叫声从屋内窜出，柳母不慌不忙走过去查看

到门口还整理了一下碎发，扭了扭脖子。

才打开门冲进去。

只见她双眼怒瞪，指着柳清儿和床上光着膀子的男人大喊大叫。

「清清，妈妈懂你。但就算急着结婚，也不可以这样的呀。」

接下来便是一阵哭喊，大叫作孽之类的话。

话里话外都是柳清儿人尽可夫，忍不住倒贴男人。

柳清儿自己也吓懵，大喊着解释。

可喊了几声后，突然沉默了。

愣愣的看着自己的母亲，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。

柳母见柳清儿不说话了，脸上浮起了一抹笑意，做了个顺水推舟的人情。

「行了！这事儿要是传出去，你还怎么嫁人啊。领证去吧，多一事不如少一事。我看阿涛挺不错的…」

她瞬间明白到底是怎么回事了。

从母亲叫她来相亲开始，就没准备让她清清白白的回去。

看着母亲和那男人的恶心嘴脸，柳清只觉得作呕。

狠狠的抹掉了脸上的泪，用被子紧紧裹住身体。

借口去洗手间洗漱，快速穿好衣服。

再出门时，柳清奋力的往外冲，在酒店门口拦了辆车就跑了。

她又重新回到了那个一地狼藉的小窝。

看着乱糟糟的家，柳清再也抑制不住，抱着头嚎啕大哭起来。

片刻后，夹在膝盖间的脑袋，缓缓抬起看向了阳台。

踩着凳子，站在阳台边缘。

房子位于 10 楼，跳下去她就能结果自己，结束人间的一切。

我甩了甩头，那些记忆全部化作碎片一点点消逝了。

这次我算是遇上难题了，这种我该怎么劝？

如果是我碰到这种事情，也想从 10 楼一跃而下吧。

对比柳清，我觉得当年的我实在太冲动性死亡了。

柳清儿醒了过来，见到我的第一反应，没有害怕相反却是十分淡定。

因为她把我当成了她母亲派来的说客了。

我这才知道。

原来自打她 26 岁开始，她母亲就各种拖那些结了婚的女孩儿，上门给她做洗脑工作。

大多都是婚后如何幸福，人生如何圆满之类的。

所以她见到我的第一反应，也以为我是一名新说客。

我赶紧解释了自己的身份，以及来意。

柳清只冷瞥了我一眼，冷笑了一声。

口型说着神经病，但没有发出声音

我耸了耸肩并不在意，她这样的我见多了。

很多在自杀时遇到我的人，都觉得我是刚从精神病院跑出来的。

或者以为我得了妄想症。

我也懒得解释，直接用鬼力说话。

给柳清儿秀了一把鬼火。

火焰里是她跟母亲吵架时的影像。

柳清总算是相信我了，但对我依旧冷漠。

3、

我俩僵持了好半晌，她才开口道：「真稀奇，这年头还能听说阴曹地府往人间塞人的。那要生死蒲做什么，要黑白无常做什么。」

我懒得跟她争辩，瞥了一眼她的头顶，只见那团黑雾越来越大。

柳清儿的脸色也变得愈发苍白。

这是抱着必死的决心了，这种时候说好话将心比心都没用。

所以还是来点儿现实的吧。

「你很惨没错，你妈也很可恶，那个男人更是猥琐又恶心。但是这些都不值得你去赴死。人生是自己，你不是谁的附庸品。你完全可以按照自己的心愿，去活出自己的态度。这些是我最后跟你啰嗦的，下面你看好了为什么不值得赴死…」

我从兜里掏出阴阳镜，默念着阎王教我的咒语，巴掌大小的镜子开始逐渐变大。

我随手一弹，里面便出现了人像画面。

是柳清儿死后将会发生的一切...

金丽芳匆匆赶来，坠楼的柳清恰巧掉在她脚边。

吓得她大哭不断，直拍胸口。

她是被突然坠楼的尸体吓着了，同时庆幸自己没被砸死而哭的。

当看清楚坠楼的是柳清时，金丽芳先是一愣。

随即看向身后，待那章涛走近前。

她才匍匐在女儿身上嚎啕大哭。

章涛被倒在血泊里，脑袋砸的变形的柳清吓得腿发软。

连滚带爬想逃，却被金丽芳一把逮住。

「你这个畜牲，你羞辱了我女儿你还想跑！」

章涛瞬间惊了，没想到这老女人说变脸就变脸。

结巴着大喊「那那那，那不是你，你安排的吗？」

「放你娘的狗屁，你也不撒泡尿照照。我会舍得把我女儿塞给你吗？我不管，现在我女儿死了。你说怎么办吧！报警！我要报警，我告你强奸！」

金丽芳死命拽着章涛的衣服，导致他那肥胖的肚子都勒出来一半儿。

「这… 这样行不行，这事儿也没人知道。我就当是自己倒霉了。那个我给你点钱，这事儿就当没发生过，反正人都死了咱们没必要给自己找麻烦不是？」章涛一脸讨好，赶紧从包里掏出手机。

金丽芳一手抓着章涛的衣服，一手掏着手机。

柳清的尸体就在旁边，这两人却在讨价还价。

「之前说好的彩礼五十万，你怎么才转二十万？」

「我这银行卡限额… 诶？！我告诉你。你可别得寸进尺！你女儿都三十好几了，又不是什么黄花大闺女。我花二十万睡她一夜，算是便宜她了。你再… 再过分一点我也报警！反正这事儿你也脱不了干系，你女儿也是你逼死的！」章涛被吓傻了，满脑子都是赶紧用钱了事。

别自己平白无故摊上人命官司。

金丽芳眼看着再闹下去讨不着好，周围的人也越聚越多。

便松开了章涛，接着嚎啕大哭起来。

我伸手收回了阴阳镜，柳清的脸上总算是有了点颜色。

绝望被悲愤取代，这种反应很好。

至少，她现在不会想死了。

「我没骗你吧，是不是不值得？你死了，你妈还好跟人讹钱。你还落个被人糟蹋，所以赴死的烂名声。

哦，可能你也不在乎这些，那我给你看点儿别的。」

我说罢，对着阴阳镜一挥手。

画面再次转换，这次是候屋。

成万上千个小黑匣子里，是一个个鲜活的自杀鬼。

他们从满是尖钉的石板上，一路翻滚而下。

最后被扎得血肉模糊，在快要魂飞魄散的时候又回到了起点。

哀嚎，痛苦的嘶吼，愤懑的声讨充斥着整个候屋。

「收！这是自杀鬼要待的地方，进了这里。你遭受的痛苦，远超过人间的几万倍。

另外那个章涛，三天后酒驾。撞上一辆货车车毁人亡，于你没什么威胁了。

他也算是自作自受，喝酒开车亲人两行泪没办法。

补充一点，昨天晚上这个家伙喝多了，只脱了你的衣服，他以为他睡了你，其实他啥事儿没干倒头就睡着了。

你妈呢，下个月子宫肌瘤也活不了多久。该说的我都说了，要不要继续死你自己看着办吧。」

4、

我把阴阳镜缩小插回兜里，顺便拍了拍双手。

开玩笑死什么死？

为了这么两个人去死，然后住进候屋受折磨，太特么不值了。

我满脸得意的望向柳清儿，却发现她头顶上的黑雾依旧未散。

还愈来愈浓！

也就是说，我刚才那一通说根本没用。

她还是想死！

不行啊，她要是死成了，我可是要去候屋受千层钉酷刑的。

那破地方，我再也不想进去了！

不行不行，得想办法打消她自杀的念头。

「嘭嘭嘭～」

门口响起了拍门声，我应着声儿望过去。

一个戴眼镜的清秀男人，正站在门口。

再细看之下那男人的手腕上，系着一根若隐若现的红绳。

我下意识看了一眼柳清儿的手腕，发现她手腕上也有一根。

这是...

姻缘绳！

月老哥跟我说过，有可能成就姻缘的男女在互相靠近时，手腕上会同时出现姻缘绳。

以前是一世一姻缘的，到了现代，月老的姻缘簿也改了规矩。

一个人可以有好几段姻缘。

不过，一般第一段姻缘不被破坏的话。

后面的便是可有可无。

我微眯着眼睛看向门口。

窥探着关于那男人的一切信息。

夏文翰，35 岁设计师。

成熟稳重，乐观坦率。

颜值身材均 8 分以上，喜欢看书，练字，喝茶，无不良嗜好。

第一任妻子两年前因车祸去世，现为单身大龄男青年。

对于婚姻的展望，一切随缘不将就。

我又仔细看了一下夏文翰的右手。

这才看清楚他右手上，还有一条细细的黑色绳子。

那是第一任姻缘逝去的象征。

有了！

我双手一拍，扭头看向柳清儿急切道：「有我在一天，你就无法自杀。这样，你再活十天，如果十天之后你还想死。

我绝对不拦着，不光不拦着我还给你个无痛的漂亮死法。你妈和那个章涛，我帮你解决。怎么样？」

说完这话，我的身形已经缓缓隐退。

隐的只剩下一双眼睛的时候，终于看见柳清儿点头了。

好家伙！

刻不容缓，先拦住那个猥琐男和柳清儿她妈再说。

「阿黑！小白！鬼打墙，给金丽芳和章涛弄一出鬼打墙，给我拖住他们！」

「是！老大！」看着朝远处窜去的黑白影，我总算是松了口气。

拖住他们了，我得回去看看柳清儿咋样了。

夏文翰还站在房门口，抬手用力的拍着门。

「嘭嘭嘭！」

「你还好吗？开开门，我有话跟你说。别跳，千万别跳！」夏文翰急得红了眼眶，仔细看那里头竟然还噙着泪。

若不是我知道，这两人毫无关系。

见此情景，怕是很容易误会。

我双手环胸，就挂在墙上看着两人接下来的发展。

眼看着柳清儿还木讷的躺在床上，我算是急眼了。

这傻缺，怪不得母胎 solo 这些年。

姻缘上门了，她给人关外头。

这怪的了谁？

看来，还得是我出手了！

我直接冲进屋里，一记脑瓜崩儿给柳清儿弹晕死过去。

勾了勾手指，提起夏文翰使劲儿往门上撞。

只听嘭的一声，门开了！

「喂！喂！你还好吗？」夏文翰是个争气的，撞开了门就往床边跑。

一眼就看见床头柜上的安眠药空瓶，抱起柳清儿就往外冲。

眼看着他把柳清儿抱上车，一路冲进医院。

我才回过神来，柳清儿出尔反尔！

说好了再活十天，我一走她就吞安眠药！

我也紧跟着去了医院…

5、

医院走廊上，柳权一巴掌又一巴掌招呼着金丽芳。

「我说了几次了，别逼闺女别逼。她都多大人了，犯得着你瞎操心嘛！你非要折腾死她才心安啊？」

金丽芳捂着脸嚎啕大哭，尖声叫着：「我怎么知道那个死丫头，有男朋友的啊！我昨天去找她，她还说不想将就…」

柳权怒红了眼，「给老子滚一边儿去！」

抬腿把金丽芳踹到一边。

一把抓住章涛。

「还有你！你他妈哪儿来的，走，跟老子去警察局！老子要告你强奸，让你把牢底坐穿！」

章涛吓得直哆嗦，求助似的看向金丽芳。

见对方不理他，又看柳权凶神恶煞的动真格。

心想着，女人没了不要紧，自己才是最要紧的。

脑子终于清醒了些，想起了昨晚的事：「我昨天晚上根本没碰她！我也喝多了，扒完她衣服倒头就着了。压根儿没来得及碰她啊！」

章涛见柳权面色稍许缓和，趁机一把抽回手转身就跑了。

走廊上还回荡着他的叫喊声：「金姨，你女儿我不敢要了。你找别人吧，找别人吧。」

柳权气得跺脚，咬牙切齿的颤着手对金丽芳点手指头。

金丽芳捂着脸嚎啕大哭，一旁站着的年轻男子叫柳治是柳清儿的弟弟。

只皱眉看着金丽芳，张口便是指责的话。

护士站在走廊上怒喝着，要吵出去吵。

这三个人，又扯成一团往一边的安全通道走去。

我忍不住摇了摇头，目光最终落在 313 病房内。

夏文翰一脸紧张的坐在病床边，双眼紧盯着床上脸色苍白的柳清儿。

眼看着柳清儿悠悠转醒，急忙倒了杯水，用棉签粘湿。

点涂着柳清儿的唇。

「你现在还不能喝水，先用棉签润一润会好受一点。」

这一幕，看在我眼里竟然有那么一丝丝暧昧。

忍不住拍了拍，刚被我千里传音拉来的月老。

「哥，你看这俩能成吗？多少有点儿姻缘关系在的吧，你看手上都有红绳。」

月老满脸怒气的看着我，咬牙切齿：「老子好歹是掌管天地姻缘的神仙，你一个小阴差说喊老子来就喊老子来，是不是…」

「我答应了孟婆今儿晚上帮她搓澡，本来想着某人最近对她，不是正猛烈追求着嘛。还想着剩下一颗附身丸，能让某人…」

「真的？」月老那满脸怒气顿消，跃然而上的是一脸的喜气加激动。

「我什么时候骗过你？喏～姐今天给了我三颗，我就吃了两颗留了一颗。你要是帮我…」

「帮帮帮！必须帮，这两人… 等一下啊，我翻一下人间姻缘簿。」月老说罢，手掌一摊。

那扎眼的红色封面小簿簿，就出现了。

「夏文翰，柳清儿。才子配佳人，属实良配。这两人要是结了姻缘，能好一辈子。主要是，两个都是专一又重情的人。

就是有缘无份啊，情感表达上都太含蓄了…」

听这话，我立马急眼了。

拿着附身丸，直在月老眼前晃悠。急切道：「那有没有什么办法，让他们不含蓄。待一块儿，立马表白心意那种？干柴烈火一点儿的？」

月老看见附身丸眼睛都直了，他跟孟婆老夫老妻了。

不过几百年前，不知道为了什么事儿。

两人离婚了。

孟婆一气之下，跑到忘川河边儿熬汤不回去了。

月老求了几百年，愣是没复成婚。

听说促进姻缘破镜重圆的红线，没用几千根，也用上百根了。

但是…

不管用。

我能认识他，也完全是因为他怀疑孟婆转性了喜欢女的。

因为孟婆对我实在太好了，好的离谱那种。

月老说，没见过孟婆对谁这么好过。

所以怀疑孟婆喜欢上我了。

那段日子，天天缠着我打架。

这不是不打不相识嘛，我把他打成了我的 “好姐们儿。”

「拿来吧你！嘿嘿，这附身丸归我了。」

我看着一脸贱笑的月老，一脸无奈。

「东西你拿走了，忙你总得帮吧。没有我打配合，你连孟婆的屋子都进不去啊，哥！

到时候别没一亲芳泽，孟婆更恨你一层哦。」

我双手叉腰，眼看着月老变脸。

「拿去，这是加固姻缘的红线。给他俩绑上，保证他俩速成！」

「得嘞！谢谢哥。今儿晚上子时，地界门口见！今天晚上，我绝对不捣乱。你想说啥说啥，想干啥干啥！嘿嘿…」

「干… 说什么呢，哥是那种人嘛！再说了，那是我老婆我…」

「得得得，您先忙去吧啊。晚点见？」

总算是把月老这尊佛给送走了。

我赶紧按照他教我的咒语，把那根红线一头栓在了夏文翰手上。

一头又栓在了柳清儿手上。

果真！

红线一牵，氛围感立马有了！

整个病房都他妈开始冒粉红泡泡了！

好家伙！

月老的东西，够顶！

6、

夏文翰看着柳清儿的双眼里，突然多了一种情愫。

柳清儿也变得更害羞了些。

对，要的就是这种感觉。

夏文翰似乎意识到什么，急忙放下水杯和棉签。

一脸尴尬道：「不… 不好意思。我失礼了…」

「没事儿的，医生关心病人正常呀。」柳清儿竟破天荒的扯出个甜笑来。

她把夏文翰认成医生了。

「不不不，我不是医生。我… 我是住你隔壁的，楼上的邻居…」

夏文翰再一次郑重的介绍了自己，原来他好早就注意到柳清儿了。

他经常在阳台上喝茶，自己研究下棋。

无意间向下望时，看到了一身小白裙，沐浴在阳光下的柳清儿。

顿时有种回到青春的感觉。

从那之后，他一有空就在阳台上坐着。

等着柳清儿出现。

本想着，有机会交个朋友。

可就在那天，他照常在阳台上喝茶。

正要往下看，却听见柳清儿的屋子里传出争吵声。

那天，柳清儿跟母亲的对话，全都传入了他的耳朵里。

晚上，他一整夜都没合眼。

就傻傻的待在阳台上，想等着柳清儿出现。

天蒙蒙亮的时候，实在撑不住睡了过去。

等再睁开眼时，看到的便是柳清儿满脸泪痕站上阳台。

准备一跃而下的场景，急得他在楼上大喊。

下一秒，却见柳清儿兀自往后倒去。

急得他赶紧下楼，找到柳清儿居住的房间…

接下来的，便是我后来所看到的一切。

听着夏文翰的叙述，我的眼眶竟然有些湿了。

那蓝绿蓝绿的鬼泪差点儿就要掉下来，还好被我自己给一把薅住了。

「当初我自杀的时候，怎么没人注意到我啊。」我忍不住调侃了自己一句。

赶紧抹掉眼泪。

柳清儿低着头，眼里早已续满了泪。

小声说着：「对不起啊… 麻烦你了…」

夏文翰倒抽一口凉气，又急切道：「没有没有，不麻烦不麻烦。你不要说对不起，你没什么好对不起的。该说对不起的，是别人。是伤害你的人，你…」

夏文翰突然皱紧了眉。

「你很善良，很美好。你应该活着，像我们这样善良的人应该好好活着才对。

我们要壮大善良人的队伍，怎么可以轻易死掉呢？该死的，是那些坏人。不是我们这些从未犯过错，从始至终都善良的人。

所以… 请好好活着好吗？」

看着热泪盈眶的夏文翰，柳清儿瞬间愣住了。

不过一瞬，眼泪便夺眶而出。

回想着夏文翰说的那番话，仿佛找到了继续活下去的理由。

对啊，善良的人为什么要死呢？

该死的是那些坏人才对，是那些伤害善良之人的坏人才对啊。

善良的人，怎么可以轻易死掉呢？

柳清儿缓缓抬起头看向夏文翰，张嘴想说些什么却又激动的一句话都说不出来。

那种猛然间茅塞顿开的感觉，似是让柳清儿重拾了活下去的勇气。

夏文翰并没有发现柳清儿的情感变化。

仍旧沉浸在自己的情感世界里。

继续喃喃自语着。

「说实话，我也不怕你笑话。在不久之前，我也曾经因为自杀进过几次医院。第一次是割腕，第二次是吃安眠药。

两次都被家里人发现给救了回来，第三次…」

柳清儿看着突然哽咽的夏文翰，一个劲儿的掉眼泪。

伸手抹泪的时候，自己竟还有些呆愣。

她也不知道自己为什么突然哭得那么凶。

好像… 是能感受到夏文翰身上巨大的悲伤感。

那股子看不见的悲伤，似幻化成了一只无形的大手。

紧紧的抓着她的心，拉扯着那根叫做心痛的弦。

（作为站在一边看戏的劝慰官言苏大人，必须要在这里插个题外话。

柳清儿有那么大触动的原因，完全是姻缘绳的功劳！

哈哈哈，月老那损色给的东西还挺管用的。好了好了，我们接着看。）

夏文翰似下了很大的决心要把关于自己的过去，全数告诉眼前这个陌生又熟悉的女人。

「第三次… 第三次，我像你一样准备从阳台上，一跃而下结束自己的生命。但当我看着下面来往行走的人，尤其是看到那个挺着大肚子的女人时。

我瞬间打消了自杀的念头，说出来可能有些荒缪。但也是事实… 我怕自己跳下去砸到她误伤了她。如果真是那样，那我跟害死我… 我… 老… 婆… 的畜牲就没什么两样了…」

夏文翰在老婆这个称呼上，卡了很久才完整说出来。

好像说出这两个字，对于他来说无比艰难。

柳清儿只看着他流泪，想安慰，却不知从何安慰起。

便只能静静的听夏文翰说完。

两年的那天晚上，夏文翰的老婆突然想吃路边摊烧烤。

起初夏文翰坚决反对，他觉得怀孕期间吃这些垃圾食品对娃不好。

但看着林岚满眼含泪，一脸委屈的样子。

只得无奈笑着答应。

「你坐在这里等我，别离烧烤碳架太近。我买了马上过来，听话，啊～」夏文翰宠溺的揉了揉林岚的头发。

让林岚坐在离烧烤摊最远的位置。

一边走一边回头喊老婆，直到林岚跺着脚气呼呼的喊：「哎呀，你快点快回呀！不要那么磨叽了，我和宝宝都要馋死了！」

夏文翰才嬉笑的回着好好好，转身快跑向烧烤摊。

就在他正点烧烤的时候，突然听见嘭的一声巨响。

当时的第一反应，就是回头看向老婆所在的位置。

一辆失控的面包车撞向了人群，那些行动迅速的早早跑开。

而挺着大肚子的林岚，依旧笨笨的坐在位置上。

双手护着肚子尖叫，笨拙的要起身却起不来。

夏文翰嘶吼着朝林岚奔了过去，可无论他怎么卖力跑。

始终没有那辆失控的车快。

他亲眼看着那辆面包车，将林岚连带着周围的桌椅撞飞出去。

一切…

都晚了。

夏文翰亲眼看着老婆死在自己面前，一尸两命。

看着那个醉酒的畜牲，一脸嬉笑的从面包车上歪走下来。

甩着手，大着舌头笑喊道：「嘿嘿嘿～大肚婆跑不快，撞飞大肚婆…」

那天夏文翰像疯了一样，抄起凳子冲向了那个畜牲。

一张完整的凳子，砸得只剩下了凳子脚。

就在他愤怒的抄起一旁的碎酒瓶，要扎入那畜牲的心脏时。

赶来的执法人员将他拦住了。

「放开我！我要杀了他！杀了他！」

夏文翰嘶吼着，哭喊着。

却看见那个满脸带血的家伙，竟一脸挑衅的冲他笑。

「他是故意的！他是故意的！枪毙他，枪毙他啊！」夏文翰被一左一右拖拽着，仿佛发疯撞人的是他一般。

那天，夏文翰的世界便崩塌了。

不久后，判决书下来了。

因为酒驾，那个家伙只判了七年有期徒刑。

他的家人，竟然还敢不要脸的来找夏文翰，求和解。

只为给那个畜牲减刑。

夏文翰当然不会答应，当时的他恨不得杀了那畜牲全家。

怎么可能和解？

从那之后，夏文翰天天奔走于各大律师事务所。

拜托各种好友关系，就想把那个家伙告到牢底坐穿。

就算是花光了自己的所有积蓄，周围人都劝他停手。

他也依旧继续着。

直到他岳母说：「人都没了，那家伙就算被枪毙，我的女儿我的外孙也回不来了。更何况，你告不赢他的。收手吧，别折磨自己了孩子。」

夏文翰突然就泄了气，没了支撑自己活下去的执念，整日宛如行尸走肉。

即使是在听说，那个畜牲因为监狱恶性斗殴事件，而死在了里面。

竟也没有半点开心。

他把岳母的话听进了心坎儿里。

对啊，就算那个畜牲死了，林岚和孩子也回不来了。

那个畜牲本来就该死，所以死了又能怎么样呢？

7、

柳清儿紧盯着夏文翰，情绪翻涌。

她没想到夏文翰竟然有一段这样痛苦，又令人悲愤的过去。

千言万语涌到嘴边，却一个字都吐不出来。

「我自杀了三次，没有一次成功。第三次我自己回到了房间里，摊在床上就睡着了。

梦里，我看见了我… 老… 老… 婆。她说，该死的是那些坏人，善良的人不该那么轻易的结束生命。」说到这里，夏文翰突然顿了顿。

激动的抹了一把眼泪，抬头看着柳清儿又道：「我不知道你昨晚具体经历了什么，我想说的是。不要那么轻易的就放弃自己，尤其是不要因为那些伤害了你的人而放弃自己。不值得… 我… 不对，对，我其实想说的是…」

夏文翰急得都变结巴了，他其实想说的是柳清儿好好活着，别死。

看着柳清儿那含着热泪笑起来的样子，我想我是时候该撤了。

等着人间十日后，再来找她就是。

离开了医院，我直接回了地府。

半路上，就碰见了孟婆。

「丫头～今天这么早回来？」孟婆看着我柔媚一笑。

吓得我腿直发抖。

这姐们儿，不会大白天要洗澡吧。

我跟月老约好的今夜子时啊，她平常都子时洗啊。

我正想着，突然感觉衣领被人勾住了。

抬头一看，瞪眼一看。

好家伙，孟婆那修长嫩白的已经勾上我的前领子了！

「来得正好，帮我搓背吧～」

我耳朵一痒脸就红得滚烫，这是打娘胎里带出来的特殊属性。

这会子，我的脸估计已经憋红得能掐出血来了。

张嘴脱口而出就是：「那个… 那个你现在洗了，子时还洗不洗？」

「不洗了呀～明儿洗，你再给我搓背。也就十次，这机会来之不易我可得省着用呢。」

耳畔传来孟婆的娇笑声，我只觉得脑瓜子嗡嗡的。

满脑子都是月老子时在地界门口，气急败坏要打死我的场景。

论单打，我真打不过他啊！

娘啊，救命啊！

此时，人已经在孟婆的汤屋了。

类似人间的温泉馆。

孟婆跟我们这些鬼差不一样，她是吸收日月精气化就的。

真身是啥我不知道，现在只知道她身子好软啊…

给这位姐，搓完背已经是人间十天后了。

地府的时间，跟人间的还是有些不一样的。

虽比不得天庭的，天上一天地上一年。

但也差不多 10 分钟，人间一天吧。

我跟柳清儿约定的时间到了，出了孟婆汤屋。

直接追踪柳清儿现在所处的位置，一个闪现就到了人间。

等我站稳脚，着实被吓了一跳。

怎么拐到民政局来了？

是不是闪错方向了？

我正准备重新定位，两张熟悉的面孔陡然印入眼帘。

「柳清儿，夏文翰？十天就闪婚？月老的红绳，也太顶了吧！」

看来，我不用问柳清儿还死不死了。

哦，不。

还是得问，职责所在。

我得亲口问她，还死不死。

直到她说不死了不死了，这宗任务才算完成。

于是乎，我一路尾随着柳清儿和夏文翰进了民政局。

趁着柳清儿上厕所的空当儿，直接闪进了洗手间。

「十天时间到，你还死不死了？说吧，让我直接给你勾魂还是一巴掌拍死你？」我双手环胸，故作凶神恶煞。

柳清儿噗嗤一声笑了。

「不了，我要好好活到寿终正寝的那天。不知道那天，还能不能见到你。」

「那不能了～那会儿你不归我管。行了，我走了。你… 你好好儿的。对了，你妈… 没多长时间了，最后一段日子好好处吧。」

撂下这句话，我直接闪人了。

8、

我还没靠近地界大门，老远就望见一袭红衣。

嘴里叼着彼岸花，一手提着桂花酿的月老。

见到我，立马就要冲过来。

刚跑出两步，许是意识到自己还是个神仙。

又故作矜持的停了下来。

一道黑影参杂着白影朝我飞窜而来，直接把我打退两步远。

「老大，月老怎么又找你打架来了？打不过赶紧跑吧，我们帮你拖着 。」阿黑一脸焦急道。

小白也是担心的直点头。

我看着月老冷汗直冒，「跑？跑哪儿去？

往哪儿跑，都不比地府安全啊。」

我三两步奔向月老，把孟婆今天下午已经喊我搓过澡的事告诉了他。

不出所料，砸酒瓶子，加吃花，抡圆了拳头要揍我。

「等等等等等一下！还有九次机会！别急，明天明天这个点儿。」我急得直咽唾沫。

「你小子… 不对，你这丫头再食言提前给搓了不告诉我。我真打你，下次你有事儿喊我，我绝对不去！不去！」月老气得直跳脚。

这尴尬的节骨眼儿，我多希望孟婆来救我啊。

结果救我的不是孟婆，竟是魂娘！

阴间补残铺的老板，给那些死于非命意外，魂体残缺补魂的，魂娘！

「哼～追孟婆追得三界皆知，也就只有你了。自己没本事，抓我们言苏干嘛呀。」魂娘把玩着我送她的魔方，冷哼着道。

眼都不抬一下。

伸手一挥，就把我抢过去了。

我忍不住暗叹，不愧是地府元老了。

有两把刷子！

平时硬刚阎王都不怕，还怕劳什子月老。

不过这事儿，是我对月老有过在先。

也不好挑起争端。

赶紧对月老比了个明晚子时的口型，才由着魂娘牵走。

直到进了地界大门，才停下，「魂娘你找我有事儿？」

魂娘偏头，斜睨了我一眼笑道：「我铺子里新得了位心灵手巧的伙计，干活卖力深得我心。今儿她求我，给她看看人间挂念的那位是否安好。

我便答应了，叫夏文翰。她看了你帮忙牵红线，又求着我，要让她见你一面当面感谢你。」

魂娘说罢，一挥手。

一位短发，面容温婉的女子便出现在我面前。

我见她，总觉得有些熟悉。

但实在想不起来，在哪儿见过她。

「你是？」

「林岚，夏文翰的… 前妻。那个，谢谢言苏大人。看到他如今好好的活，还遇到了自己喜欢的人，我也就放心了。」

我顿时愣住，林岚！

我想起来了。

前阵子，孟婆一直跟我说补残铺有个伙计。

经常有事儿没事儿，跑到孟婆汤屋帮她打扫卫生。

不让她打扫，她非去。

后来孟婆问她，是不是有求于自己。

她才支支吾吾开口，想求孟婆帮她入梦。

也就是托梦给活在的亲人们。

孟婆一开始嫌她烦来着，我当时坐在一侧喝茶。

顺手查了她的死因，觉得她可怜。

便顺嘴求了孟婆一道，孟婆才应了她入梦。

现在看来，算是明了了。

夏文翰说梦见了林岚，是因为林岚真的入了他的梦境。

呀呀呀，这算是巧了。

我看着林岚脸上释然的笑，不知道为什么心里说不出的难受。

「你… 会不会怪我？」我看着林岚认真道。

「怎么会呢？死者已逝，成为了过去时。生者，自然要过好自己的生活。

他要是过得不好，我会更难过的。放不下执念，就要一直在阴间游荡。对于我来说，也不是一件好事。再说了，一切都是命吧。」

「你… 还想让我帮你做些什么吗？」

「没有了，就想跟你说一声谢谢。」

我看了林岚半晌，才轻声回了句好。

「她跟夏文翰的缘份还没断呢。」魂娘看着林岚转身离去的背影，突然道。

我才回过神来。

满脸问号，「怎么没断？林岚阴寿还剩余四十八年呢。等阴寿耗完，再去讨一碗孟婆汤，你也知道孟婆那个性子。等她的汤，要排队的。

等她排完队，估计都百年后了。百年后，夏文翰都死了… 你的意思是他们在阴间？」

「你这个呆丫头，地府里阴寿没耗完就提前投胎的，又不是没有。我帮她跟阿阎讨了个名额，又提前跟孟婆讨了一碗汤。

三个月后，投胎到夏家当千金！怎么样？你老说人家冷心冷性的，这回知道不是了吧。」魂娘一脸得意的看着我发笑。

末了还摇头晃脑的对我翻了个白眼。

这模样的确比往日娇俏可爱的紧！

「魂娘是地府第一温柔漂亮，贤惠可爱大方的女孩子…」

「主人！」

我怀里的阴阳镜动了！

地址：东城区城中村，仁里巷 108 号出租屋

姓名：温良玉

年龄：39 岁（阳寿：69，阴寿 50）

阳寿未尽，阴寿绵长～

我猛的皱眉，怎么是她？！

四、温暖篇
1、

我生前的记忆里。

每次回家路过公园门口卖章鱼小丸子的摊位，都会买上两三份回家。

并不是因为多爱吃。

只是听父亲说，那个摆摊的女人是个单亲妈妈。

白天上班，晚上带着女儿出来摆摊。

一个人拉扯孩子不容易。

我想着大忙帮不上，照顾一下生意这种小忙还是能帮的。

每天晚上，我家饭桌上都会摆上五份章鱼小丸子。

我爸妈和老弟各买一份，我有点儿虎一下子薅两份儿。

所以很长一段时间，章鱼小丸子成了我们晚餐中的一盘必备菜。

生前的冷言苏，并不是很擅长，与陌生人言谈。

所以，即使是连续买了，几个月的章鱼小丸子。

我都不知道，那个单亲妈妈叫什么。

也不知道，那个每次甜甜喊我，漂亮姐姐的小女娃叫什么。

直到那天我回家，老远看见穿着制服的城管在追逐摊贩。

我二话不说，撒开脚丫子就往她母女俩那边跑。

薅了那个小折叠桌，和重的东西，推着她的摊车就往我家地下车库窜。

她们母女俩当时都傻眼了，以为哪个女人疯了，跑来抢她们的摊位。

引得她抱起女儿，一路追着我哭喊叫骂。

等追到我家地下车库，听我好一通解释才明白。

我在帮她躲城管。

「你… 你早说嘛我以为… 以为是哪个疯子饿极了，直接把我的摊儿抢了。」

我噗嗤一声笑了，她也笑了。

那天后，我才知道，她叫温良玉。

一个温婉又好听的名字。

她的女儿，叫温暖。

我看着那小女娃的笑容，的确像个小太阳暖暖的。

心里忍不住感叹，实在太担得起这个名字了。

从那之后，我们便熟络了。

我的社恐，好像也从那次 “抢人摊位” 后变好了。

甚至还有点儿向社交牛逼症发展。

后来，她的小吃摊越做越大。

除了做章鱼小丸子，还会做鸡蛋仔，冰粉，钵仔糕这些东西。

照顾她生意的顾客，也越来越多。

我爸妈和老弟，也就不买章鱼小丸子了。

改随心情，偶尔换着买一份别的尝尝。

只有我固执的，回去一定要点章鱼小丸子。

再后来，她的生意做大了。

辞掉了原本的工作，开了一个饮品店。

就在我们小区楼下。

我习惯经常去她店里坐坐，也不点什么。

找一个靠近角落的座位，带上耳机听歌。

她也不恼，每次都是笑脸相迎。

总笑着对我说：「我喜欢你这样安静又热闹的姑娘，你常来坐，给我增加点人气。别不好意思。」

我通常都是莞尔一笑，答一句好。

她又忙里忙外的，给我端来好多她研发的新甜品，新饮品让我尝。

我每次要付钱的时候，都要跟她拉扯一番跟打架似的。

没办法，她力气太大，我 “打” 不过。

只能变着法儿的还给她。

给温暖补课，送温暖文具，好看的小熊发夹。

温暖语文考了一百分，我以带她去游乐场作为奖励。

2、

那天旋转木马上，温暖突然问我。

「苏苏姐姐，为什么同学都有爸爸，就我没有爸爸？」

看着温暖眼眶湿润，一脸不甘又委屈的样子。

我一时愣住了，嚼尽脑汁想着怎么回答。

我想着要不撒谎骗她吧，可是我们拉勾约定过谁也不许骗谁的。

最终，我决定实话实说。

「你有爸爸，但他不是一个好爸爸。因为他在年轻的时候，跟你妈妈犯了错。却不敢勇于承担责任，而是撂下你妈妈跑了。」

看着她由欣喜，又转为落寞失望的样子。

我只觉得心揪紧的难受。

我知道这么说很残酷。

可我不想编美丽的谎话骗她，再连累温良玉用一个又一个谎话去圆。

到最后圆不上了，让她所有的希望全部破灭而落入绝望。

沉默良久，旋转木马也停了。

温暖再抬起头来，脸上却依旧带着期待。

「那他意识到自己错了，还会回来找我和妈妈吗？」

「我想… 如果他真正意识到错了，一定会回来找你和妈妈的。」

看着温暖又重新扬起笑脸，我终于松了口气，也莫名的难受。

3、

我自杀的那天，回家陪父母待了好久。

最后去了温良玉的饮品店。

刚进门，温暖就开心的跑了过来。

「苏苏姐姐，你快看我画的画！这个是你，这个是我。还有这个，这个是妈妈。嘘～这个角落的是爸爸。嘻嘻～」

看着她纯真的笑脸，我强忍着眼泪。

花了好长时间调节情绪，才把装着银行卡的小熊包包交给她。

「嘘～」我也把手指比在嘴边。

「这是我们之间的秘密，不要跟妈妈说好吗？」

「这里有什么呀？」

「银行卡，你想学画画尽管去学。这个，等你上大学的时候再拿出来用知道吗？还有，千万不要跟你妈妈说。」

「那你以后给我不好吗？」

「我… 我要去一个很远的地方…」

「什么时候回来？」

「很久吧… 会很久…」

我出去的时候，正忙着打包奶茶的温良玉突然抬头叫住了我。

「言苏！你… 你还好吗？」

「好…」我点头冲她笑了笑，便转身走了。

当时的我想着那一次，便是永别。

4、

我当上阴差，可自由在人间行走后。

去的第一个地方。

便是温良玉的饮品店。

阴差无法再回生前的家，也不能主动靠近生前的亲人。

我想知道关于爸妈的一切，只能去温良玉的店里。

那天进店，温良玉看着一身黑色旗袍的我愣了半晌，才出声招呼。

「您… 您好，需要点什么？」

重见到生前的熟人，我激动万分。

强忍着眼泪，不敢开口说话。

生怕一开口，眼泪便会随之掉落。

赶紧敲了敲菜单上章鱼小丸子的位置，便找了个靠近角落的位置坐下了。

给我端小吃的是温暖。

她已经是个十八岁的大姑娘了。

她看着我时，也愣了好久。

就在我紧张的想着，不是说阴差回到人间。

即使碰上熟人，也无人能认出么？

她却突然羞答答的喊了一句：「姐姐你好漂亮。」

看着她呆萌的样子，我忍不住笑了起来。

「你叫什么名字？」我自然的问道。

「温暖。」

「哟，那我们是反义词，我叫冷冷。」

「冷冷！你也信冷？！」

我笑了笑没说话。

那天之后，我经常去温良玉的店里。

一来二去，也就熟络了。

熟了之后，温良玉和温暖经常会盯着我发呆。

直言看着我好熟悉，但就是想不起来在哪里见过。

又红着眼睛说，以前有位很好的朋友也姓冷。

我故作镇定问，人呢？

她们只红着眼睛摇头。

我便不问了，赶紧谎称有事便离开了。

前脚刚踏出店门，眼泪便落了下来。

后来，我越发常去她们店里坐。

执行完任务就去，好像那儿就是我人间的家。

我和温暖成了好朋友，她高考那天。

我还特地抽了空，专门去给她陪考。

考场外，我比她妈还急。

站起来，又坐下，坐下又站起来。

在考场外的茶馆儿，来回踱步。

看得温良玉都嫌我烦，笑着站起来连打了几下我的背。

「冷冷你都给我转晕了，本来我不紧张的。你这来回转的，给我也搞紧张了。」

我尴尬的笑了笑，赶紧乖乖坐下。

高考结束，温暖一出考场，便直扑进了我怀里。

「冷冷姐，你说过的等我考完。要带我去游乐场庆祝的！」

「好！去！必须去，我明天请假一天专门陪你玩儿。说你想玩儿什么？过山车，还是卡丁车？」

「旋转木马…」

我们都沉默了。

那天去了游乐场后，温暖让我陪她去一个地方。

去的是墓地，她抱着一大堆书信找到了那个挂着我相片的石碑。

我怕自己情绪失控，假称肚子难受去了一边的公厕整理情绪。

却还是隐约听到她说的话。

「苏苏姐姐，我高考结束了。我真的好想好想你啊，每次想你的时候。我就给你写信，这些年攒了好多好多。

这次，我把它们都寄给你。你要是看到了，就给我拖个梦告诉我一声… 我…」

离开墓地的时候，她突然拽着我说。

「拿到通知书那天，你能陪我再来一次这里吗？我想告诉苏苏姐姐，我考上了理想的大学。还有就是，我认识了一个跟她很像的朋友。」

我含糊的点头，其实我并不想再来了。

可是我没想到，因为我点头答应而害得她惨死在畜牲手中。

也间接害死了温良玉…

（赞评可追更…）

我能不能快，就看你们了。

请给我多一点动力！

后面大概还有五段故事呢… 我感觉我要废了…

没得动力啊啊啊啊啊


元歆
这是我死去的第十年。

我的爸爸妈妈已经有了另外一个女儿，她照镜子的时候我总托腮在一旁看着她，她没有我好看，脸上肥嘟嘟的，成绩也没有我好，四则运算总是十道错三道，妈妈让她错一道要再做十道以此类推，她就一边写一边哭，我看着她越错越多，真想把那个被她丢在地板上的橡皮捡起来帮她改几个答案。但我只能坐在书桌上看她扎起来的小辫子随着抽噎一抖一抖的，她又把另一块橡皮抓起来乱丢，完美穿过我的鼻子，加十分。

我有时候会跟在她后面到原来的学校去，当然我的同学们早就已经不在那里了，我想我现在得抬头才能看清楚他们的脸了。上一次同学聚会不知他们谁提议的要回小学来看看，我便飘过去把他们挨个打量了一番，谁能想到总是用袖子擦鼻涕的后桌小胖现在成了班上最帅的男生，总是大嗓子嚷嚷的班长阿曼留了齐腰长发穿起了长裙，因为长痘总用刘海把额头挡住、戴笨重黑框眼镜的小月化了一个让谁也认不出她来的浓妆？

我在陌生又熟悉的人们之间穿行，好奇地挨个打量他们，听他们笑闹着说当年谁是谁的同桌，谁给谁的桌里塞了毛毛虫，谁上课偷偷踢了谁的凳子。他们还说了很多遥远的东西，他们的大学，他们的爱情，他们的未来——这些东西我曾经都懵懵懂懂地幻想过，画着好看插图的书本上说，每一个孩子都应当拥有光辉的未来。

他们的话题很快变得滑稽起来，二十岁的大人开始互相调侃十年前自己对班上的某某曾经有过的一点点心动——在压根还不知道心动是什么感觉的时候，气氛陡然活泼起来，好几个女孩径直穿过了我要殴打信口开河的男生。

“你才不喜欢我呢！” 小月红着脸冲小胖嚷嚷道，“你上课总盯着墨墨瞧，因为她从来不介意你用她桌上的抽纸！”

她张了张嘴，表情慢慢凝固了起来，作势打人的手也停在了半空。

“墨墨已经死了十年了。” 不知道谁在人群里嘟哝了这么一句。

“我前几天好像还在街上看到了那个杀她的人。” 阿曼突然说，“我妈说我看错了，但我觉得我没有，他比之前还要高一点壮一点，像个没事人一样在路上转悠，盯着过路的女孩看——过路人当然早就不认识他了，我赶紧拉着我妈走了。”

“听说他只关了三年。” 讨论逐渐七嘴八舌起来，“他们拿他没办法，他那时没有满十四岁。”

我抬头看他们每一个人，他们的脸上都不再有什么明显的悲伤，毕竟这已经是十年前的旧事，我对他们来说只是一个十年前突然从生命里消失的人，一个匆匆占据报纸头条又匆匆被人遗忘的符号。所有的人都在长大，在老去，在重新开始生活，只有我在十年前被剥夺了拥有未来的资格。

他们很快又说起了其他话题，我游荡回妹妹的教室，还好所有人都看不到我血迹斑斑的衣服，不然他们一定会以为我是从什么惊悚电影里爬出来散发着怨气的女鬼。

但其实我不是，我一直是个听话的孩子，从来不胡乱跑出去玩耍，按时完成老师布置的作业，也不吵闹着要爸爸妈妈给我买橱窗里新摆出来的布娃娃。我从童话里学会善良的人会获得幸福，勤劳的人会获得财富，努力的人会获得垂青，我要长大成为一个善良、勤劳而努力的人。

但我却从不曾长大过，那个剥夺我生命的人却在阳光下茁壮成长，他享受着身为少年人的特权，同样身为少年人的我却连最基本的仇恨都还没有来得及学会。

这是我死去的第十年，我原本应当二十岁，却依然只有十岁。

我坐在教室的窗户边上，下课铃响了起来，我看到我的妹妹咬着一盒牛奶和她的朋友们有说有笑地跑了出去，脸就像一只苹果一样红扑扑的，马上就是课间操的时间了。我坐到了她的座位上，她今天四则运算又错了三道题，老师用红笔在旁边批注，希望她下次细心。我想拿起那只自动铅笔把她算错的题改正过来，但是我的指尖只能抓住空气，这种动作对我而言显得无聊而滑稽。

我打了个呵欠，慢慢走了出去趴在栏杆上看向晴朗的天空，风穿过我血迹早已干涸的校服裙，吹向整个波澜不惊又欣欣向荣的人间。

——————

接到很多私信提到快手等地方有人不标明出处的转载，感谢大家的热心告知，这篇文章我评论区说过只要标注出处和作者就可以转载，原本也只是一篇无心之作罢了。若发现不标明出处的情况，大家帮忙在评论区之类的说一下原出处吧，谢谢大家的喜欢和认可，我相信人世间会因为人的共情、动容和呐喊而更加温暖。


关山难越
这是我死去的第十年，爸爸妈妈罕见地爆发了一次激烈的争吵。

“提她姐姐干什么！人死都死了，我们被嘲笑也就算了，你难道要乐乐也被其他的人嘲笑，笑她有个懦弱、无能、一无是处的姐姐吗！”

母亲听到这句嘶吼，气势弱了下去，眼眶通红，双手捂住了脸，慢慢地蹲了下去，无助的抽泣着。

死了就解脱了。

冬天，顶楼的风刮的人脸上生疼生疼的，我迈着欢快的步子 一步一步往前走。

马上就解脱了。

“现在的小孩子真是承受能力不行啊，心里一不高兴就喜欢玩自杀…”

“可不是嘛，父母辛辛苦苦把她养这么大，一点都不知道心疼父母的吗…”

“我说啊，哪有什么抑郁症，不就是整天无所事事闲得慌…”

第一年。母亲整日抱着我的照片，以泪洗面，父亲每天阴郁着脸色上下班，家里死气沉沉。

第二年。邻里亲戚谈论着鸡毛蒜皮的小事，依旧是把我作为谈资，以一种高高在上的教育者姿态对他们的小辈说——“你们千万不要学 xx 楼的那个 xxx 啊，一点小事就要自杀，这种人就是社会的败类！”

第三年。爸爸妈妈老了很多，明明没有笑，眼角的皱纹还是清晰可见。对我们家的讥讽声也少了很多，更多的是几声叹息，和劝说声。

“再要个孩子吧，总不能因为她… 就——唉…”

第四年。我有了个妹妹。父母给她起名叫乐乐。快乐的乐。

第五年。妹妹有两个小梨涡，我每次趴在婴儿床旁边的时候，就想戳戳她肉肉的小脸，可是每次伸出手却触碰不到。真可惜啊。

第六年。爸爸每次将妹妹举高高时，妹妹的眼睛就弯成了月牙，咯咯地露出她的两个小梨涡，妈妈的笑容也越来越多。

第七年。爸爸妈妈将家里我的照片都收了起来，放在一个黑色盒子里。

第八年。家里的所有人都很喜欢妹妹。过年的时候，她扎着两个团子头，穿得像一只小熊，胖乎乎圆滚滚的给所有人拜年，我听见她奶声奶气地叫了 “爸爸”，叫了 “妈妈”，叫了 “爷爷”，突然很想听她喊一声 “姐姐”。

第九年。家里所有关于我的痕迹全都被扫除了。那张大相框里，爸爸妈妈托着妹妹，妹妹坐在中间笑得暖洋洋的。

第十年。妹妹放学回家，闷闷不乐地问爸爸妈妈。

“妈妈，我是不是有个姐姐呀？”

“我听班上的小朋友说，姐姐是个胆小鬼，是坏孩子。”

她仰起一张落满了泪的小脸，鼻尖通红通红的，带着哭腔哽咽道。

“楼下的张阿姨也说我的姐姐是坏孩子，说她不懂事。妈妈，是不是真的呀。”

我飘在妹妹旁边，默念道。

是的，你的姐姐是个坏孩子。

母亲蹲下，摸了摸妹妹的头。

“乐乐，你是有一个姐——”

“哪有什么姐姐！”

父亲几近是嘶吼着说出这句话。

妹妹没有见过父亲发火时候的样子，当即吓得哇哇大哭。

我飘在旁边，不知所措。

都怪我。

母亲将妹妹安抚好后，与父亲爆发了一次自我死去十年来，最激烈的一次争吵。

“那是她的姐姐！让她知道她有个姐姐是错事吗！”

母亲尖着嗓子，声嘶力竭。

“你要让乐乐，也活在别人的看法之中，让她也被别人嘲笑吗！”

“人死都死了，我们被嘲笑也就算了，你难道要乐乐也被其他的人嘲笑，笑她有个懦弱、无能、一无是处的姐姐吗！”

母亲听到这句嘶吼，气势弱了下去，眼眶通红，双手捂住了脸，慢慢地蹲了下去，无助的抽泣着。

“不怪她… 那是病… 那是病……”

怪我的。

“现在的小孩子真是承受能力不行啊，心里一不高兴就喜欢玩自杀…”

“可不是嘛，父母辛辛苦苦把她养这么大，一点都不知道心疼父母的吗…”

“我说啊，哪有什么抑郁症，不就是整天无所事事闲得慌…”

我死的第十年，又踏上了那座楼顶。

“死了就解脱了”

不是的。

解脱是不可能解脱的。

死也不可能解脱的。

