妻子是扶弟魔的家庭最后都怎样了？

匿名用户
今天，我正式向在一起六年，结婚三年的老婆提出离婚。

我本人没什么文化，打工嫌钱少，后来加入了一个车队，跑成都重庆的专线，早上七点出门晚上九十点回家，一个月休息限号的那四天，除开一切费用一个月能赚 1.5–1.8 万左右。老婆是一个私立医院的护士，一个月六千的样子。她家里是重庆区县的，比较穷，我家是做小买卖的。

结婚的时候我妈给我在成都全款买了套房（幸好是婚前全款买的），然后给了我二十万作为起步资金，加上我自己的四万块钱存款一共 24 万我交 22 万给我老婆，剩了两万以用作不时之需。

结婚这三年我跑车赚了五十多万，我们一个月开销在四千左右，今年一个同行在跑车过程中出车祸死了，我有点怕，就想拿着存款做餐饮（跑车前我做了五年厨师，我十七岁就出社会了），跟老婆商量她一直支支吾吾，后来看瞒不住我了，跟我说家里钱不够了，我当时以为是平时开销大，但是七十多万加上她自己也有工资怎么也得剩个三四十万吧。 她跟我说他弟弟婚房首付款 33 万是我们给的，她弟弟买车 18 万有 11 万是我们给的，平时还经常几千几千的借，这些事情我全然不知，辛辛苦苦三年，早出晚归，用命挣钱，每天中午都吃面，到最后只剩下可怜的六万块钱。

昨天回我妈家跟我妈说了这事情，我妈说看我的意愿，今早去询问了律师，律师说可以起诉，半小时前我正式对老婆提出了离婚，不想看她流眼泪索性直接走了，我的要求不高，那 44 万退 20 万给我，从我的房子搬出去其他的我也就不追究了，只想赶紧重新开始。 6-11

关注的人多了更新一下后续，她不愿意离，现在已经提交诉讼离婚，律师说只能要回来二十多万，她弟弟昨天到我家来闹了说我抠门一家人还在乎钱，我懒得说啥，订了明天去北京的机票想去转转

再回应一下质疑，我当初转行是因为厨师工资实在太低，一个朋友推荐我去跑车，试了几天感觉还行才决定去做的。 然后跑的是接人的车不是货车，有网约车证，乘客都是由平台提供到车队老大那里，车队老大再根据时间和出发到达地点分配到司机，合法非黑车，一个月的利润再除去 500 保险费用和 500 保养费用大概在 1.6 的样子。 春节国庆节这些因为不收过路费且单价高所以利润高一些，然后车子没有改气是因为一些乘客行李较多不想麻烦别人更不想半路下高速加气所以一个月要多花 3000 左右油费—-7.10 凌晨

更新：她现在坚持不离婚，物业说她回我家了，律师仔仔细细缕了一下转账记录，估计能追回 24 万左右，加上剩下的六万一共三十万，万万没想到算下来这几年只多了几万块钱，挺难受的。 说一下我坚持离婚的原因，我心里非常不平衡，我省吃俭用又是很劳累挣的钱在我完全不知情的情况下为他人做了嫁衣，我真的无法接受，更无法接受劝我算了的人说 “肥水不流外人田” 的话，所以坚持离婚，正好也没小孩——-7-13 午

7-14 晚：当初没想到这么多人关注所以写的比较简单，现在补充一下细节，我是郫县人，母亲是老师已退休现在和我爹一起开了个夫妻档的面馆，13 年拆迁，有两套拆迁房和市区的一套商品房，家庭属于小康的。 我确实文化低，年纪小的时候不懂事没考上高中上完中专就出来打工了。对方是比较偏远山区的，结婚的时候彩礼给的三万八，没有嫁妆，启动资金是我父母另外给的。没要孩子是我觉得自己的工作不稳定，不能给孩子足够的陪伴，一直也没要。 我跑车一般微信里留两千来块钱，然后凑够一万就转给她，期间我有问过存有多少钱了，她模糊不清说四五十万我也没多想。 如果按照正常情况存款加上利息应该是有 70 多到八十的，确实是真的没想到会是这样，平常也没看出有啥不对。 离婚是离定了，谁劝都没用


721 更新 对方要求我把房子卖了一人一半才同意离婚，但这套房子早在 17 年初就是全款购买, 所以我拒绝了，律师给出的意见是要回对方转走钱款的一半以及对方在这几年里瞒着我转出去的钱，法院在一个月后才会开始调解。

7-27 对方可能咨询了律师，知道婚前的房子她分不到，转而耍无赖跟我说钱都花了，要离可以她条件是不把钱退给我，还说她主动放弃朗逸，问题在于那车买的时候才花了 7 万块钱，现在公里数这么大只值三四万，所以我也拒绝了。然后他弟弟又打电话来骂我说我斤斤计较只在乎钱，我懒得说啥了。结果一天给我打十几个电话骚扰我。


8.21 已删

9.15 应该是结局了。 当时提出离婚后律师通知对方后第三天她弟弟跑到我家门口蹲我，突然从后面冲出来抱住我的头往门把手撞了一下就跑了，


造成我毁容，医院缝了八针，花了七千多，本月七号才拆线。 报警后前妻和她妈怕前妻弟弟因此坐牢，主动放弃了财产分割，且一年以内将我不知情情况下转给她弟弟的 48 万和转给她舅舅的 7 万共计 55 万退还给我，前天已经拿到了离婚证。 至此，我以面部毁容的代价终于将自己挣的钱的所有权拿到了自己手里。 已准备改行，去卖二手车啦，新的旅程到来啦。胆小勿往下拉

.

.



匿名用户
准备离婚了。

我妻子就是，结婚一年半，为了让我们养她弟弟的两个女儿，不同意就离婚，我同意离婚了。

她弟弟有两个女儿然后还想要个儿子，她家庭不富裕她弟弟中学辍学在工地打零工，她弟媳妇也没有工作就夏天批发冰棍，然后还有房贷。

估计再要一个男孩养不起了，我妻子就把注意打在我们身上了。首先就是她妈有酗酒的习惯，然后跟我说想接她妈过来长住一阵，理由是监督不让她妈喝酒，我觉得都是父母都是一样的就同意了。然后第二天再不和我商量的情况下就把两个女孩接过来了，然后就不走了，我还不能问，问就是各种不关心她家人，瞧不起她家人的各种帽子扣过来。

然后小区的邻居都在传我娶了一个二婚带两个女孩的媳妇了，已经问到我妈头上了。我就正经问了一次小孩什么时候走，结果她说为了她娘家的家庭和谐是不会让小孩走的等等。

然后我就憋屈啊，冷战了一天，更奇葩的是她妈看出来我不高兴了竟然把门反锁把我锁外面，第二天她就提出离婚了。

结婚期间各种给她弟弟钱，她想用我家的房子给她弟弟的孩子上学用，想让她父母住我另外的房子，想让她爷爷奶奶住我家的乡下的房子就不提了。

现在的情况是我们婚房房产证结婚后办的，加了她的名字，现在她要一半房子我不同意，离婚协议谈不拢。幸亏没有孩子。

请知友们以我为戒，娶妻不娶伏第魔！

第一次回答，写的也不知道大家能不能看明白，请不要介意。

——————————————————————

2021 年九月六日

经过这么长时间的拉扯，已经在民政局登记离婚了，但是还需要一个月的冷静期。

财产方面，结婚买的首饰和彩礼都给她然后她结婚陪送的三样家电也给她，加起来价值也有二十万了。房子归我今天已经过户了。

感觉彻底放松了，心情非常舒畅。

感谢各位的支持，每天打开知乎看到你们的评论和点赞就是我坚持下去的勇气，感谢各位。


婚前婚后故事​
朋友的妻子不仅是个扶弟魔，外面有人后离婚还想让我朋友净身出户。

我决定帮帮他。

对付张可这种势力、花心还自私的女人，你只需要展示出她想要的东西，她就会自己上钩。

「放心，我会让她心甘情愿地来找你离婚的。」

1

那天晚上，我的铁哥们儿王城给我打电话：「出来喝一杯？」

我知道他可能找我有事，也就答应了。

在一起吃饭的时候，我没有过多地询问，等着他开口。

喝了几杯酒之后，他突然对我说道：「我想离婚，帮帮我。」

王城和我讲述了他这些年的遭遇。

五年前，他和相恋半年的女友张可结婚了，我在国外上学没办法过来。

本以为结婚后的他们很幸福。

结果竟然发现，张可一家人简直就是在压榨王城。

张可还有一个小七岁的弟弟张乐，她弟弟上学的费用都是王城给的。

也就是结婚半年左右。

张可的父母想要换一个大一点的房子，差了三十万，张可求到了王城的身上。

毕竟给岳父岳母买房，王城也就同意了，把这些年所有的积蓄都给了张可。

但是谁想到，新房子没有见到。

张可的弟弟竟然买了一辆新车。

他自己上班工作也就是开了一辆不过十万的车。

张乐还在上学，就开了一辆三十万的车。

不用想都知道，他拿出去的这些钱，都给张乐买车了。

为此他和张可还大吵一架。

张可说着强词夺理的话：「不就是用了你三十万么，等他长大了就还给你。

「而且你知道现在小姑娘有多势利眼，不表现表现，他在大学都不好找到女朋友。

「都是咱们的弟弟，就当帮他一把。」

他忍受了下来。

随后他补贴得越来越多。

弟弟车子加油、保养、买衣服、交学费等等。

都落在了他的身上。

大钱都花了，这些小钱他也没想着计较。

谁想到，他弟弟现在工作了，交了个女朋友，张可竟然直接要求他把卡里的钱全部给弟弟结婚用。

女方要彩礼五十万。

他弟弟那个月光族，或者说完全靠家里补贴才活下去的人怎么可能有五十万。

又把算盘打在了他的身上。

若继续下去，恐怕他弟弟未来所有的费用都要落在他一个人的身上。

王城讲述完这一切，叹了一口气：「我累了……

「扶弟魔啊。」

我听着都直皱眉头：「那就离婚吧。」

「我提出了离婚，谁想到她竟然让我净身出户。」

王城苦笑了一声：「家里所有的一切都是我努力得来的，分给她的那部分都补贴在她弟弟身上，还想怎么着！」

「所以你是想……」

我明白了王城的意思，只不过没好意思说出口。

「勾引她！」

王城喝了一口酒，好似下定了决心，咬牙切齿地说道。

「不后悔？」

「不后悔，反正她已经不是第一次有外遇了。」

早在这件事情之前，王城就发现过张可有段时间不对劲儿。

明明没有任何的工作。

却有些时候很晚才回来，每一次打电话都说在老丈人家。

有一天他给岳父岳母打电话了，张可并不在。

或者说之前都没有去。

等张可回来，他询问张可，张可一开始还在狡辩。

看着脖子上的吻痕，张可无话可说，承认了，开始向他求情。

几年的夫妻，说不爱张可是假的。

否则也不可能给他弟弟之前那么多的帮助。

可是为了他弟弟结婚这件事儿，他们爆发了冲突，张可竟然直接骂他就是个喜欢戴绿帽子的人！

这是任何一个男人都不会忍的事情。

压死骆驼的退后一根稻草。

我有点无语，张可竟然能够说出这样的话，确实有些诛心了。

「换成是我，可能不一定做出什么事情。」

我点燃了一支烟。

「这都什么社会了，都不是年轻的小伙子了，不冲动了，我只是有一个离婚的诉求而已。」

他看着我认真地说道。

「我可以帮你。」我点了点头，「可是我再问你一次，你真打算这么做？」

「嗯。」

「我会让她心甘情愿地来找你离婚。」

「但是她的家人可能不会轻易同意的。」

「放心，你只需要告诉我一些我想要知道的内容就好。」

欺负我朋友，我会让她加倍偿还。

2.

第二天。

我专门去租了一辆跑车，一千块一天，价格真的不算贵。

开车来到了他的家里。

从王城的口中得知，张可平时最喜欢在这个时间点出去，去朋友家打麻将。

早早地我就等待着张可出现的身影。

九点半。

果然张可打扮得花枝招展地出现在了我的视野当中。

这是我第一次见到张可。

长得确实不差，不然王城也不可能当时相中她，现在虽然快三十岁了，但是保养得很好。

她好像在等出租车。

我故意开车来到了她的旁边，把车窗按下，看着她笑着说道：「美女，想要去哪？」

「我？」

张可没想到我会和她打招呼。

看了一眼我，好像不是特别确定。

「对，先上车再说怎么样？」

我笑着点了点头。

说实话，我对我自己的颜值还是很有信心的，否则王城也不可能直接找到我的身上。

「谢谢。」

张可果然直接上车，说了地址，笑着说道：「帅哥，你这车真帅。」

「还好，也就不到二百万。」

我非常轻松地说了出来。

对于张可这种女人来说，根本就不是你来找话题，她们自己就会想办法认识你。

「你住在这儿，以前怎么没看到过你。」

「来这边办事儿，没想到就碰到你了，算是没有白来，能知道你的名字吗？」

「张可，可爱的可。」

三十岁的人还装可爱。

「很好听的名字，我叫赵航，咱们算是认识了？」

「嗯。」

我在路上也就没有太注重说话，把她送到地方，本来想着等她下车后要一下电话号。

谁想到张可竟然比我还主动：「帅哥，方不方便留个电话号。」

「好啊，如果下一次再偶遇你，我请你吃饭，到时候可别拒绝我。」

「那么我明天可能还是要在这个点出来了。」

「我等你。」

「拜拜。」

留了电话号，张可怕我遇不到她，还特意说明了自己明天什么时候出现。

看着她一步三回头的样子。

我拿出手机给王城发了一个消息：「第一步搞定。」

几秒钟后，王城回复：「好。」

3.

第二天。

我准时来到了小区外面等她。

张可今天明显更加地精心打扮了，刚出小区就左顾右盼地找我。

看到我站在跑车旁边对她摆手。

开开心心地跑着就过来了。

「你还真准时呀。」

「我可不想和你错过约定的时间。」

我故意对她稍微带着些许暧昧地说道。

「走啦，上车再说。」

她还笑着拉了一下我的手臂。

上车后，我看着她穿着的超短裙，称赞道：「今天感觉比昨天还要漂亮。」

「打扮得好。」

「是你天生丽质，长得丑的人再化妆也没有什么区别的。」

「你真会说话。」

「想要吃点什么？」

「我不知道诶。」

「去吃日料怎么样？」

「好呀！」

我带她去了早就准备好的日料店。

刚进去，服务员就对着我说道：「赵先生您来了，您平时总去的包厢已经准备好了，现在带您过去。」

「嗯。」

我点了点头。

张可有意无意地看了我一眼，来到了包间才对我说道：「你经常过来？人家服务员都认识你了，连常来的包厢都有。」

「也就是偶尔过来。」

我装作很不在意的模样。

废话，这可是花了钱的。

这家店是我一个朋友家开的，提前和朋友打了招呼，为了不让服务员弄出问题，还专门塞了个红包。

不过看到张可的表情，这个钱花得还是很值的。

期间张可还去了一趟洗手间。

吃了能有一个小时左右。

我让王城我打电话，在张可的面前表现一下自己的实力。

「孙总啊，我正吃饭呢。」

「不去了不去了，等下一次。」

「放心，那个五千万的合同还交给你，我不去你还不放心啊。」

「行吧，我现在过去一趟，一小时后见。」

说完话，我就挂断。

张可此时看我的表情都变得不一样。

开跑车，在高端的日料店有常来的包厢，打电话都是五千万的合同。

一点一点地让张可完全认同了我是一个超有钱的身份。

「你有事儿？」

「嗯，一个合作伙伴谈个小生意，我不去还不行，这样今天就先到这儿，下次我再请你？」

「好，你先忙正事儿。」

她装作很知性的样子对着我点了点头。

出门还专门给她打了一辆车送走。

她刚走，服务员就走出来了：「赵哥，刚刚她出来还特意问了一下你的身份，是不是常来什么的。」

「我知道了，谢了，兄弟。」

我点了点头，还好提前准备好，不然真容易露馅。

「没事儿，老板都开口了，没把事儿给你办砸就好，我先去忙了，赵哥。」

「嗯。」

我拿起手机给王城打了过去：「她应该往家去了。」

「嗯。」王城点了点头，语气有些凄凉，「今天她提前三个小时就起床开始打扮了，几年的夫妻，还不如一千块一天租来的车管用。」

「她真的配不上你。」

「交给你了。」

「好。」

4.

接下来的几天，我故意晾着张可，让她以为我对她不感兴趣了。

不出意外。

就在两天后的晚上，她专门给我打电话，问我怎么不来找她。

我打了个哈哈：「最近这段时间太忙了，明天签完合同就没有事儿了，我晚上接你一起吃饭。」

「那我可等着你了。」

「乖。」

「你要不来找我，我就不乖。」

刚刚见面不过两次，就已经开始打情骂俏。

难怪之前就已经出轨过一次。

这还只是王城发现的，他不在家的时候，不一定已经多少次了。

我提前定了一个五星级酒店。

楼下用餐、楼上开房的那种。

其中的意思不言而喻。

第二天晚上我去接她，刚上车的时候还故意装作不开心的样子，说一点都不在乎她一类的话。

如果从一个玩家的角度上说，张可绝对是职业级别的。

我们俩到了酒店楼下的用餐区吃饭。

吃饭的过程中我还透露一下我出国留过学，不仅自己有能力，家庭也比较出色一样。

张可表现得更加亲近。

吃过饭。

她看了一眼外面，假装说道：「外面天都黑了。」

「晚上别回去了，不安全。」我牵着她的手，凑到了她的耳边小声地说道，「晚上留下来好不好。」

她装作很为难的样子：「你不会认为我是一个很随便的女人吧……」

抱歉，还真的就是这么认为的。

只不过不能这么说而已。

「怎么可能，我是真的很喜欢你，你相信缘分吗？从那天见到你我就觉得，我们的缘分来了。」

「就你会说话。」

她还噘了一下嘴。

「真的很喜欢你。」

「我也喜欢你。」

我带着他来到了楼上，故意说道：「你去里面等我。」

「好。」

她还以为我准备了什么惊喜，点了点头走了进去。

我来到了车里给王城打了一个电话。

「她在房间，你要是现在反对，还有回头的余地。」

「恶人就需要用恶人的方式来对付，我不后悔，而且…… 她从出门的时候就已经决定晚上不回来了，还特意和我说今晚去朋友家玩通宵。」

「我明白你的意思。」

放下手机。

我从车里面拿了一个很便宜的红酒。

来到了楼上的房间。

看着她端坐在床边等着我。

我拿出红酒笑着说道：「宝贝，先喝一杯怎么样？」

「好。」

她完全没有拒绝的意思。

我们俩一人倒了一点，喝了一些。

她很意外地说道：「这是什么红酒，感觉很高级的样子。」

「这是我专门从国外一朋友的酒庄带回来的，专门为你打开。」

甜言蜜语我就没输过谁。

主要是她这种不懂装懂的感觉我真的很想笑。

这瓶酒我就是在超市 25 块钱一瓶买来的。

很好喝？

很高级？

「我先去洗澡。」

她看着我脱下外套，快步走到了浴室……

5.

这一晚我还专门录了段视频。

她以为这是我的爱好，殊不知，我只是在留后手而已。

里面还有「赵航，我喜欢你」这类的话语。

一大早。

王城的电话打了过来，打在了张可的手机上。

晚上的时候我故意把她的手机放在我这一侧。

直接接通电话，故意表现得很生气一样：「你是谁！」

「你是她老公？」

「开玩笑，我是她男朋友！」

简单的争吵声把张可吵醒了，张可看到这一幕脸色都变了，连忙抢过电话：「你给我闭嘴！咱们俩早就没感情了！」

随后挂断电话。

我表现得很生气地看着她：「你竟然有老公？你一直在骗我！」

「我没有，我真的没有……」

张可连忙摇头，还不忘了紧紧地抱着我，可怜地说道：「我和他早就没有任何的感情了，就差离婚这一道手续而已，我真的很喜欢你！」

什么叫作表演？

这才是！

声泪俱下，若是不了解的人还真的以为王城做了什么对不起她的事情。

她讲述了自己破碎的婚姻，一切的问题都推到了王城的身上。

「他出轨，而且还把钱给别的女人，我真的受够了他，我喜欢你，我真的想和你在一起。」

「没想到你老公竟然是这样的人！没事儿，有我在，以后没有人欺负你。」

我把她抱在怀里。

「你不介意我结过婚？」

「结过婚又如何，在我这儿你就是真正的头婚。」

这种表演，我自己差一点都演破防了。

「不过。」我话锋一转，「你得早日和他划清界限，我可不希望我女朋友还是别人的老婆，真要说出去我要是第三者多难听，我的那些生意伙伴都得瞧不起我。」

「放心吧。」

她点了点头。

当天。

她就回到了家里面，和王城正式公开这件事情。

可以离婚。

也不用他净身出户，但是财产必须得分她一半，不然不可能离婚的。

否则就让他一直戴绿帽子！

这方面我和王城早就已经做好了准备。

不可能分出去任何一点财产，如果她不同意，就一直拖着。

现在着急的已经不是王城了，而是自认为找到了下家——一个更有钱的人的张可，她是绝对知道轻重的！

接下来，就需要稍微给张可施加一点压力。

得去见识一下她的家人，尤其是那个弟弟……

6.

接下来的几天，我就是简单地带她逛逛街。

还真没有买什么东西。

我已经表现出了自己的实力，张可自然是准备放长线钓大鱼。

不可以只贪图眼前的小利的，表现出来完全不是为了我的钱，而是真的因为爱情在一起的。

完全准备把我当成了王城的一个新的替代品。

好为了他们家，为她弟弟找新的摇钱树。

也不忘了抓紧和王城离婚。

只是想着最后捞一笔再走，谁想到王城突然改变了原有的态度。

一分钱没有。

想离婚可以，以前的钱他也就不要了，但是现在的一分钱也别想拿走。

这让张可十分难受，之前是打算让王城净身出户的。

现在净身出户的竟然要变成自己了。

也就这么拖着。

几天后。

我表示说想要见一见她的家人，免得之后出现什么矛盾。

她欣然同意。

带着我就去了她父母的家中。

她父母就是住着一个普通的两室一厅的房子。

我的突然出现，让她父母有点疑惑，看着张可拉着她父母去到一边小声地嘀咕。

不用想都知道，是在说我很有钱，准备把王城甩了，换成我，他们家就发达了。

中午还一起吃的饭。

吃饭过程中，她妈妈还笑着说道：「小航，你和小可在一起我们不反对，只要你们好好的就成。」

「阿姨放心，我会好好对待小可的。」

我笑着点了点头说道：「对啦，你们就这一套房子吗？」

「是啊。」

她妈妈答应了一声。

「这样，等之后我和小可结婚后，我重新给你们买一套房子，你们是喜欢复式还是别墅？」

我故意对着她妈妈说道。

她妈妈刚要开口就被张可打断了，看着我说道：「我不想让你花那么多的钱，而且爸妈有地方住就好，这里条件也不是很差的。」

「宝贝，你真好。」我看着她表现得很感动的样子，继续说道，「不过还是要给叔叔阿姨换一套，就复式吧，别墅太大，打扫起来也费劲儿。」

「那就按你说的来吧。」

她好似很为难一样。

我差点笑出来，这演技真的越来越好了。

若不是通过王城了解张可，若是一般的有钱人。

在套路方面还真的玩不过她。

她爸妈脸上的笑意已经无法掩饰了。

一口一句「小航」表现得无比亲热，还不忘了吐槽一下王城。

「小航你是不知道，小可的丈夫，不对，应该是前夫，可抠门了，平时让买点水果都不买，而且还在外面乱花钱，找女人什么的。

「若不是小可勤俭持家，可能那个家都早就被败光了。

「小可遇到你真的是她的福气，也不知道你爸妈那边是不是同意这件事情。

「毕竟小可的情况有点特殊……」

她妈妈旁敲侧击地想要知道我家里面究竟是一种什么样的态度。

不然真的只是我一厢情愿，家里面不同意，难免后续会很麻烦。

「我爸妈那边叔叔阿姨放心，他们不会拒绝的。」我表情得很轻松的样子说道，「他们现在最希望的就是我能找到一个老婆，好好地结婚生子。」

「那什么时候有空，一起见面吃一顿饭？」

「最近恐怕不行，他们去国外了，可能至少要下个月中旬或者月末才回来，那个时候再见面怎么样？」

「可以可以，对了，他们是去国外旅游？」

「不是，我爸爸去那边谈一个项目的合作，需要去考察一下。」

「原来如此，不着急，先让他们忙工作。」

她父母暗地里都对张可递了一个满意到极点的表情。

没想到不仅国内厉害，在外国都有项目，身价至少都得几个亿甚至几十个亿。

张可得意地挑了一下眉毛，还不忘了非常贴心地喂我吃东西。

我之所以来见她父母，也是为了防止她父母这边对王城留恋。

这样就更有利于王城脱身了。

7.

差不多到了晚上。

张可的弟弟张乐回来了。

看到张可几乎整个人都贴在我的身上，他的眼神中还有些许的疑惑。

「亲爱的，我给你介绍一下，这是我弟弟张乐，小乐，快叫姐夫。」

张可瞪了张乐一眼。

张乐显然并不知道我的事情，对我只是平淡地叫了一声姐夫。

我只是点了点头。

张可找借口说让张乐和她一起去洗水果。

明显就是在暗地里沟通，告诉她弟弟我的情况。

从厨房出来，张乐立刻变得非常积极，一个劲儿地和我表现出亲切。

「姐夫，外面那辆跑车是你的呀？」

张乐一脸兴奋地对着我问道。

「是啊。」我笑着点了点头，拿出钥匙说道，「喜欢的话就开两圈去。」

「真的可以！」

张乐拿着钥匙，已经开始幻想在大学里面开跑车的场景。

那小姑娘不得天天换。

还没等美呢，张可从张乐的手中抢过钥匙放在了我的面前，训斥着张乐说道：「你又不是没有车，你先开着，总想着换车干什么。」

「姐……」

张乐委屈地说道：「姐夫让我开一下，又不是送给我。」

「别总想着从你姐夫这儿拿东西，等你赚钱了自己买，家规忘了，任何东西都要凭借自己的双手赚出来。」

为了让我更加确定她不是图我的钱。

就连家规都编出来了。

张口就是谎言，岂是精彩两个字就可以描述的。

「我知道了姐。」

涨了表现得很失落的样子，还故意对我瞥了几眼。

「好了，你弟弟就是我弟弟，还分什么。」我对着张可摆了摆手，看着张乐说道，「你现在还在读大学？」

「没有，已经工作了，不过就是不太顺心。」

「有女朋友吗？」

「有了，快结婚了。」

张乐说着话就在惦记着自己结婚那五十万或许从我这里可以得到。

「这样，反正我这车现在也算是二手的了，等你结婚了，我给你买一个新的，算是结婚礼物，这样你姐就不说你了。」

我很大方地说道，好似很看重张可的想法一样。

「真的吗姐夫！你太好了！」

张乐开心得直接跳了起来，已经忍不住想要和自己的女朋友炫耀这种事儿了。

「你就惯着他吧。」

张可轻轻地打了一下我的肩膀，好似很娇羞的模样。

「这是结婚礼物，可不准找你弟弟的麻烦。」

「我知道啦，我弟弟都有礼物，那我呢？」

「你想要什么，我都给你。」

「我只想要你。」

这种腻歪的话语从她的口中说出来，我强忍着没有吐出来的感觉。

都三十来岁了，都二婚了，还特么表现得和十八岁小姑娘一样。

闹呢？

「姐夫，等我离职后，我能不能去你公司啊？」

张乐开心了一会儿对着我问道。

「行，如果你愿意的话，我给你安排到国外做个小负责人历练几年，这样我也好把重要的项目完全交给你。」

「我听姐夫的！」

「嗯。」

短短的半天时间。

她的家人，无论是父母还是弟弟，简直就是把我当最亲的人来看待。

当天晚上。

我就把这个消息告诉了王城。

王城好半天才慢慢地说道：「我对他们家那么好，反过来竟然这么说我，一窝白眼狼。」

「这样也好，你可以没有任何的负罪感。」我安慰着说道，「就算是通过张可一家子彻底地重新开始！」

「你说得对，重新开始！晚上一起喝点。」

「没问题，我这富二代装的，你不知道我多么想吃烤串。」

「哈哈哈……」

王城的声音都变得无比洒脱。

以前是为了这个家而活，现在是为了自己而活。

状态都变得完全不同。

8.

两天后。

我带着张可吃泰餐。

也准备逼迫她早点和王城结束。

这场戏，演得差不多了。

「亲爱的，来尝尝这个。」

张可还是和之前一样，帮我夹东西，恐怕贴身保姆都做不到这样。

我吃了一口点了点头，好似很随意地说道：「你和你那个前夫的事情已经解决了吧？」

「还差一点……」

她没想到我突然问到了这件事情，很委屈地说道：「我想要把我应得的那一部分拿到手，可是他死活不离婚。」

「嗯？」我皱起了眉头，有些不满地说道，「有什么东西值得你拿到的。」

「就是半套房产……」

「那点东西还值得这么磨叽？他要是不离婚，哪怕我再给他点也没问题，抓紧把这件事情结束。」

「要不然这样吧，你把你们公司的律师借给我，帮我打离婚官司。」

她似乎早就这么打算了，前一天就问我公司是不是有专门的律师。

「什么？」我啪地拍了一下桌子，看着她说道，「你怎么想的？」

「我……」

她第一次见我发这么大的脾气，有点惊慌失措，不知道是哪里讲错了。

「你想要这件事情人尽皆知？我帮我未来的老婆打离婚官司，我不要面子的吗？」

我皱眉看着她。

她这才意识到不对。

越是有钱，越好面子。

她忘记了这一点，连忙说道：「亲爱的，对不起，我不应该这么做。」

「你知道就好，还有我父母下个月就回来了，难道你想让他们知道你早就结婚的事情，让他们认为是我第三者插足？」

我继续逼迫她。

这个时候必须要表现得强势一点。

让她明白，我要的是她的人，至于有没有什么其他的财产无所谓。

「我明天就去解决这件事儿！」

「你说的，就明天。」

我点了点头，这才恢复到了往日的样子。

还故意说晚上要给我看个好东西，我以没有任何的兴致为由拒绝了。

我把她送回家，就直接离开了。

给王城发了一下消息：「搞定，接下来就交给你了。」

「好。」

王城回复了一个字。

9.

从王城那里得知。

当天晚上，张可就找他谈离婚的事情。

「这是协议，签了，明天咱们去离婚。」

张可拿出了早就准备好的离婚协议，上面写的是房产一人一半，存款一人一半。

王城看了眼上面的内容，直接扔在了桌子上：「如果是这样的话，就别离了，我觉得这样挺好的。」

「你就是一个戴绿帽子的！」

张可狠狠地骂道。

「还不是你给我戴的，而且已经不止一次了，还能怎么着？」王城破罐子破摔一样，「我早就说过，你那一半早就给你了，你弟弟开的车不就是最好的证明？」

张可咬了咬牙直接给父母打电话。

希望自己的爸妈能够劝动王城，好歹他之前岳父岳母地叫着。

张可爸妈的心思全都在我的身上，早就被我忽悠得五迷三道，自然希望张可和王城早点离婚。

甚至张乐直接表明车给王城，其他的一人一半。

一个开了这么久的二手车有什么好要的。

而且车多少钱？

房子多少钱？

王城又不是一个傻子，就这么僵持着。

到了第二天，张可只能拿出另外一份离婚协议，本来给王城准备的是让他净身出户的。

现在净身出户的变成了她自己。

王城查看后，签上了自己的名字。

当天就去民政局办理离婚，事情变得无比顺利。

王城拿着离婚证，第一次觉得整个人都没有了任何的负担，心情无比地痛快。

之前还得忍受张可一家子，现在终于不需要了。

「很开心？」张可看着王城，嘲讽地说道：「你一辈子也就是这点出息。」

「那又如何？」王城笑着看着张可，「像你一样找个有钱的富二代？」

「那是我有魅力，而且我找的这个比你有钱，比你帅，什么都比你好，你拿什么比！」

「我拿到了全部的家产。」

「那又有多少？我男朋友随便开的一辆车都是你一辈子达不到的，而且他还要给我弟弟换跑车，给我换别墅！你能做到吗？」

「哈哈哈哈……」王城直接笑了起来，「那你抓紧去找你的富二代吧，我等着你的跑车和别墅。」

正在这时。

我从一旁的一辆普通的车里面走了出来。

还摆了一下手。

张可看到是我，连忙笑着对王城挑衅地说道：「我男朋友过来了！」

「哦？」王城转头看向我，笑着对我摆了一下手，「我朋友过来了。」

「嗯？」

张可愣了一下，除了我，也没有别人往这边来。

我走到旁边，并没有去理会张可，而是对着王城笑着问道：「离婚了？」

「搞定。」

王城对着我摆了摆离婚证。

张可整个人都好似麻木了一样：「你、你们认识？」

「当然。」我笑着对着张可说道，「对了，和你说一句，既然离婚了，我们也就分手了。」

10.

张可也不是傻子。

相反。

她非常聪明，否则也不可能用这么麻烦的方式才能够让王城和她顺利地离婚。

「你们故意设计我！」

张可咬牙切齿地看着我和王城。

我和王城如此光明正大地打招呼，她岂能看不出来。

「你不能说是设计，我还是真喜欢你的，只是现在觉得不合适，所以才分手的。」

我一本正经地说道。

主要是我并不清楚这样的事情是不是涉嫌一些问题。

若是被录音或者什么就说不清了。

还可能惹来麻烦。

「跑车呢？」

「一千块一天租的。」

「那个日料店？」

「我朋友开的，不然你以为为什么认识我？」

「赵航！」

张可大声地喊着我的名字。

我笑着继续说道：「叫我名字干什么，我还是喜欢你叫我亲爱的。

「当然，我现在反正是没存款，没房子，也没有车。

「你要觉得我们还合适，暂时先不分手也行。

「你说呢？」

这赤裸裸的嘲讽，张可不可能答应的。

她很清楚，这就是一个圈套，若不是因为我的出现，她势必要让王城净身出户才会离婚。

至少也会一人一半！

现在，合同签了，婚离了，已经没有任何可以拿捏王城的地方。

至于我。

她更没办法找我的麻烦。

我一没骗婚，二没骗钱，而且这些天的花销还真的不少，怎么找麻烦。

「我要告你！」

张可对我大声地喊道。

「告我什么？假装富二代犯法？还是租车犯法？」

「我要告你强奸！」张可咬牙切齿地说道，「你以为我没做任何的记录？在酒店我们发生关系后我就去医院了，做了 DNA 提取！我一口咬定，你一定会进去的！」

「别吓我，那晚可是你主动的。」

「谁知道，你没证据，我有证据，看看警察听谁的！除非你把原本属于我的给我！」

说话间，张可看向王城。

王城没想到张可竟然做了这样的事情，皱起了眉头。

若是报警，真的有理说不清。

我却笑着说道：「你有证据？谁说我没有证据？」

「什么证据？」

我把手机拿了出来，笑着摆了摆手：「你以为我是变态喜欢录像？我们之间的对话，就可以证明那一晚你是自愿的，你要污蔑我，我可是要报警告你的。」

张可脸上出现的得意立刻变得铁青。

「拜拜了您，放心，视频我会一直保存的，不会外泄。」

我摆了摆手，直接和王城离开。

后面还可以听到张可咆哮的怒骂声。

11.

我看着王城笑着说道：「今晚不醉不归？」

「好！」

当天晚上，我们聊了很多。

王城心中的郁闷一扫而光，从今天开始可以开启自己真正的生活。

张可的弟弟张乐还给我打电话威胁我，我直接保存录音报警。

张乐受到了口头教育。

而且他以为能够来我所谓的公司上班，早早地就和原来的公司辞职，现在想回去公司，公司都不要他了。

事情还传到了他女朋友那边，能不能顺利结婚都成为了一个问题。

彻底变得老实了。

至于张可。

我后来从王城那里得到了一些消息。

在知道我的一切都是骗她、是假的后，她又开始重新找王城求复合。

不仅如此。

就连她父母和弟弟的电话都打到了王城这里，表示以后绝对不会这样，一定会对他好一类的话。

不过。

这一切都晚了。

王城不可能再重新和张可在一起。

差不多半年左右。

王城找到了一个新的女朋友，性格非常好，关键是她没有弟弟。

看着好朋友过得幸福，我也安心了很多。

最后劝告大家一句话。

嫁人莫嫁妈宝男。

娶妻不娶扶弟魔。

备案号 YX1152pYEM4


小呀么小花狸
我经常开玩笑说来接受律师事务所的毒打吧

来讲讲使我第一次接受律师事务所的毒打的事吧。

在妻子的叙述中，她勤勤恳恳、任劳任怨，在二十年的婚姻生活中除了生儿育女、包揽了全部家务外，还在外一个人打三份工外带干零活，几乎负担了全部家庭生活支出。但丈夫总是不肯回家，回家就是要钱，要不到钱就是一顿毒打。她实在不堪忍受，想带着儿子离婚。

她来的时候确实鼻青脸肿，满脸疲惫，手上都是裂口，衣着打扮也寒酸的和收入完全不匹配，和她同来的亲戚不停的随声附和，直说遇人不淑。

我义愤填膺，世上怎会有如此渣男！

但见到她丈夫表明来意之后，他直接气得一拍桌子一蹦三尺高：（以下内容均确有其事）

我不干活？他娘的老子出去买把青菜的功夫，家里菜刀就没了！格老子还以为进了贼，结果是叫这死娘们给搞回娘家去了！每次回趟家，不是缺了笤帚就是没了拖把的，她但凡看到点能用的东西都得搞回娘家去！喊老子搞家务，咋个搞？叫老子把地舔干净么？！

她养家？养个毛线！回趟家都跟围观她娘家大联欢一样，老子回去搞咩！老子是找她要钱，她脑子有泡赚了钱都贴了娘家，儿子可是我俩亲生的！不把钱要过来给亲儿子攒着，难道还要便宜了外人不成？

打她？从结婚打到现在，没打死算老子脾气好！远的就不说了，最近爹妈拿了养老钱给买个车，想着接送孩子方便。结果死老娘们悄没声开走给她弟了！^%&%^%(^$&^ 气得我老娘现在还在病床上躺着呢，你来得正好，告诉丫的，不把车给老子还回来，老子连她弟一块揍！

灰头土脸，铩羽而归

要论扶弟魔，想必这位能排第一。给弟弟妹妹安排工作、借钱不还的多了去了，可连家里的拖把菜刀都不放过要给弟妹的，也不太常见吧？她自己明明收入不低，可偏偏家徒四壁，地上连地砖都没有，铺的是破旧的地板革。可她就是要将一生都献给娘家，甚至牺牲自己的家庭和孩子的生活质量都在所不惜。佛都只能渡有缘人，我们尚且不是佛，又能有什么办法呢？

最后都怎样了？还不就是磕磕碰碰凑凑合合的勉勉强强过。

这就是事情的第三面。对儿子来说，母亲纵然有千般不是，好歹性格和软些，不太会动手打人。父爱如山，可这山提供了衣食住行，也经常碰的头破血流。总是在爷爷奶奶那寄人篱下，又哪里能不委屈呢？就只能在父母之间的夹缝中左右腾挪，尽量过的顺遂一点。父母离异容易，孩子可要怎么办？

世事多无奈，任他风雨来。总归雨过后，天边有虹彩。

更一下菜刀的故事

说妻子扫帚拖把都搞回娘家，这不是夸张，是客观真实的描述。当时丈夫气得口齿不清，以菜刀的故事为典型事例浓墨重彩颠三倒四渲染了半个小时，实在是…… 额，令人印象深刻。

为了节约中午的时间，家里会提前晚上或者周末和好面，弄好浇头，每天中午夫妻俩分工合作，一个去接孩子，一个去买菜。这样回家一煮面一炒青菜十分钟就能开饭了。这是当时本地的通行操作，家家户户日日如此。

但有一天，丈夫买完菜回家之后，发现家里没人，厨房冷锅冷灶，家里乱七八糟，菜刀还不见了。

丈夫吓一跳啊！以为这莫不是家里进贼？担心贼被堵在屋里提着菜刀暴起伤人，提心吊胆叫着邻居把整个屋子检查了一遍。

此时妻子带着孩子进门，奇问丈夫，何故领着左邻右舍拎着擀面杖满屋乱转？

然后说出了事情的原委：

临近中午，妻弟恰巧经过，说自家菜刀钝了，于是妻子就毫不犹豫把自家菜刀双手奉上，把自家切菜也得用刀这件事忘到了九霄云外。当然了，来都来了也不能入宝山空手而归，时令鲜果、电器家用之类的，也得捎上一些。

这个故事的结局嘛……

好死不死我们都是山西人，山西有一种面食叫揪片晓得伐？就是拿擀面杖把面团擀成薄薄的面饼然后用手揪成小片状，下锅煮熟。

所幸，丈夫还懂得这门手艺，蒜蓉生菜临时改成了手撕生菜，好歹没给饿死。

丈夫气不打一处来，丢人丢到了姥姥家，打发孩子去上学之后夫妻俩上演了一出全武行…… 非常精彩，十年之后，仍有遗迹。


一个普通的用户名
同事女友彩礼要 40 万，房车无贷。女方家里给出的理由是弟弟要结婚。

我问他：当你看到你的小舅子拿着你父母的血汗钱去潇洒时，你心里会是什么滋味？

很抱歉，我拆散了一对恋人。

