完整版《夏梦季云深秦皎》又名《夏梦季云深  北清八年，冬月大雪纷飞》季云深夏梦全文完结在线阅读
　　恍然明白他是在赶自己走后，她垂下眸。

　　“我忘了。”

　　季云深无心和她纠结，更不在意她到底是忘了还是故意不走。

　　他径直往内殿走，却忽然闻到一股血腥味。

　　季云深皱起眉，侧眸看向夏梦。

　　只见她左手鲜血淋漓，手腕的伤口汩汩往下滴血。

　　他大步上前，从怀中掏出手帕，不由分说直接摁住那道伤口。

　　季云深眼含怒意：“夏梦，你若是想寻死，也给我死在宫外，别在我面前耍这些花样！”

　　夏梦一怔，这才看到自己的手腕不知何时在流血。

　　竟丝毫感觉都没有……

　　她咬了咬唇：“阿深，我不是有意为之的，我忘了……”

　　“别装了！”

　　季云深没耐心听她解释，让太监去传太医来，就冷冷地收回了手。

　　夏梦看着他抬步走进内殿，然后从自己的梳妆台上拿起了一个锦盒。

　　那锦盒里，装着太后赐给她的龙凤金簪！

　　寓意成双成对，夫妻白头偕老。

　　也是季家称帝以来，历代皇后的象征之物。

　　季云深拿了盒子就要离开，夏梦见状，连忙上前拦住了他。

　　“阿深，你要把我的簪子拿到哪儿去？”

　　“你的簪子？” 季云深眼神冰冷，语气不掩讥诮，“你身上一针一线都是北清的！”

　　闻言，夏梦心中涌上一片苍凉与难堪。

　　但她咬咬牙，还是坚持道：“无论如何，我是北清的皇后，金簪是太后生前亲自传给我的，你不能……”

　　季云深目光更冷冽：“你又在装什么傻？”

　　装傻？

　　夏梦愣住，听不明白。

　　季云深可以不爱她，也可以讽刺贬低自己，但她是他明媒正娶的皇后，是太后钦定的儿媳妇！

　　这是整个北清无人不知的事实。

　　季云深却没再理会夏梦，抬步便往外走。

　　拿走这件东西，此后他与她便彻底两清。

　　宫外不知何时飘下了雪。

　　夏梦无心与他争吵，追上前拉住他的大氅。

　　“阿深，宫路湿滑，还是留下等雪停了……”

　　话未说完，被季云深冷声打断：“不必！”

　　他甩开她的手，又将大氅脱下，直接摔在地上。

　　殿门被重重合上，也像砸在了夏梦的心上。

　　她怔楞地看着那件大氅，缓缓瘫坐在地。

　　只因她碰过，季云深便不要了……

　　他就这般厌弃自己？

　　好久，夏梦才回过神。

　　她再次拿起木牌，不顾手腕疼痛将最后一处刻好，便带着它匆匆离开了长乐宫。

　　顶雪来到议事殿门前，夏梦正欲推门而进，却被太监拦住。

　　“皇后…… 姑娘，皇上正在里面忙呢，不见人。”

　　夏梦皱起眉：“本宫乃一国之后，你竟敢拦？”

　　小太监愣住，神色变幻莫测。

　　倏地，身后一道声音：“梦儿？”

　　夏梦侧眸，瞧见来人是首辅裴容，连忙迎上去：“阿容，阿深他在忙，你帮我把这个带给他好不好？”

　　四目相对，裴容欲言又止，迟疑片刻方缓缓开口。

　　“梦儿，你是不是又忘了你已经被阿深…… 废后了？”

　　第二章

　　话落，夏梦浑身一震。

　　她呆滞了好久，才后知后觉地应了一声。

　　“梦儿……” 裴容有些担忧地瞧着她，想说些什么。

　　但夏梦强扯出抹笑容，还是把木牌递了过去：“我刻了很久，还是帮我带给他吧。”

　　言罢，她抬步便离开。

　　可刚走出不远，却听身后殿中传来季云深冰冷的嗓音：“裴容，把那破东西丢了。”

　　裴容拧着眉：“阿深，这好歹是她的心意，你……”

　　话未说完，季云深从他手中拿过木牌，直接抬手丢出了议事殿。

　　呼啸的风雪声中，木牌落地的声音却那样清晰。

　　夏梦缓缓走回去，俯身从地上捡起木牌。

　　拭去雪，上面一滴干涸的血格外刺眼。

　　她将木牌贴在心口上。

　　原来是脏了，怪不得阿深不喜欢。

　　走在回宫的路上，夏梦茫然失神。

　　她这个皇后，已经被季云深废了吗？

　　可她为何一点都不知晓？

　　正怔楞时，前方倏尔传来谁的喊声：“主子！主子！”

　　白芍跑到夏梦面前，神色焦急地将她仔仔细细地瞧了一圈，才松下口气。

　　“主子，奴婢去请太医这一会儿功夫，您怎么就跑到这里来了？”

　　夏梦没答，反手攥住白芍的衣袖，声音微颤：“白芍，阿深他真的已经废了我？！”

　　白芍知她是又忘记了。

　　虽有些不忍，但她还是点了点头：“是，主子，皇上三日前下的诏书。”

　　夏梦瞳孔骤缩。

　　原来…… 裴容说的是真的。

　　半月前太后驾崩，季云深为其大办丧仪。

　　守孝七日后，他便下诏废后。

　　季云深如今万人之上，唯一能约束他的太后也已离世。

　　这段本为父母之命的婚约，自然到了尽头。

　　白芍看着夏梦受伤的神情心疼不已，轻声哄劝：“主子，咱们回宫去吧，太医等着呢。”

　　回到长乐宫，庭院中却站着个太医装扮的女人。

　　夏梦望着她，觉得有些眼熟：“你是……？”

　　“娘娘又将臣忘了？” 秦皎走近，却并未行礼，笑道，“臣乃沈太医之徒秦皎，此三年内都是臣为您送药的。”

　　“师父今日去大理寺卿府上还未归，所以我便替他来了。”

　　她笑意盎然，但夏梦却莫名觉得不喜。

　　正要别眼，秦皎头上却有什么泛过一道金光。

　　只见她发间…… 竟戴着错彩缕金的龙凤金簪！

　　刹那间，夏梦狠狠一怔。

　　她想起来秦皎是谁了！

　　那是三年前季云深险些与太后闹翻都要立后的女人。

　　若不是太后以先皇的尚方宝剑相逼，这皇后之位该是秦皎，而非她夏梦的。

　　而季云深拿走那龙凤金簪，原来是为了送给秦皎……

　　夏梦只觉心底像被活生生剜了个洞，狂放暴雪悉数涌进，冻得她浑身冰冷。

　　她踉跄地站起身，想回内殿，脚下却一滑。

　　秦皎眼疾手快上前：“娘娘小心，还是臣扶您回去吧。”

　　夏梦下意识想挣开她，却又听她说：“臣来长乐宫三年，还未曾进过殿内，今日正想瞧瞧。待来日臣与陛下完婚，入主长乐宫也不会陌生了。”

　　完婚？入主？

　　她如何能接受自己深爱之人与他人喜结连理？

　　夏梦抓住秦皎的手，不想她扶自己便往后躲了一下

　　可这时，身后却陡然传来季云深的怒喝。

　　“夏梦，你在做什么？！”

　　他大步走来，扶起跌在地上的秦皎揽入怀中：“可有哪里疼？”

　　语气截然不同的温柔。

　　夏梦听着，心底涌上涩痛。

　　秦皎眼眶微红，却摇了摇头：“陛下，我没事的，皇后娘娘也不是故意的。”

　　季云深眼露寒光，神色阴沉地盯着夏梦，话却是对秦皎说的。

　　“若在让我见到你对皎儿如何，我定不会轻饶你！”

　　第三章

　　言罢，季云深便揽着秦皎转身离开了长乐宫。

　　看着他们相依偎的背影，夏梦只觉自己好似被万箭穿心。

　　她双膝一软就要摔倒，被白芍及时扶住。

　　“主子！您没事吧？” 她气得眼睛都红了，“奴婢看得清清楚楚，刚才秦皎就是自己摔倒的，您为什么不说呀？”

　　夏梦勉强站稳，整个人仿佛疲累至极。

　　“他不会信我的。”

　　真相如何，季云深并不在乎，他只看见秦皎摔在了地上。

　　他已然不是少年时那个，发誓要一辈子保护夏梦的季云深了。

　　书房内，夏梦将写好的信交给白芍，吩咐：“你务必要将此信亲手交予裴容。”

　　白芍颔首，转身快步离去。

　　裴容的父亲是先皇的首辅，所以他幼时便跟随着身为皇后嫡子的季云深。

　　同夏梦，三人从小一起长大。

　　季云深不愿见自己，她只能拜托裴容。

　　翌日晌午，夏梦走进了乾清宫。

