有什么超甜小甜文吗？

梓榆​
恋爱半年，男友控制欲太强，我拿实习当借口，分了。

一个月后，测孕两道杠。

我抱着被揍趴的心态决定告诉亲妈，回家一看，前男友正坐在沙发上笑眯眯看着我。

我妈一拍我屁股：「快，叫舅舅。」

1.

WHAT？！

我瞪大了眼睛，看着沙发上这个腰细腿长，只大我六岁的男人。

五官拧巴得能飞天上，「妈，你要不再想想……」

这特么能是我舅？

「 我姥姥没告诉我她有儿子啊！」

我妈笑了笑，「傻孩子，又不是亲的。」

「他爸跟你姥爷是部队上的兄弟，两家关系好，只不过之前他一直在国外，你都没见过。」

「申墨现在是生物教授了吧，真厉害啊！我家卿卿也是学生物的，让她去你研究所实习呗。」

前男友扶了扶眼镜，那双深黑的眼珠子带着一丝意味不明的笑。

「我当然欢迎。不过我之前问过卿卿，她拒绝了。」

我妈愣住：「你们已经见过了？」

我沉默不语。

何止见过，娃都有了！

申墨半年前刚回国，就在我们学校举办了一次演讲。

我对他一见钟情，死缠烂打，最后将他收归囊中。

我妈戳我胳膊：「你舅舅可不会亏待你，你为什么不去……」

「妈，是你之前打电话告诉我，给我托关系找实习，我又不知道你找的就是他。」

要是知道，我就不用这个垃圾借口分手了。

现在倒好，人追过来了，我咋办？

2.

「那没事，你在家休息两个月后，就跟着你舅舅混，争取为国家做做贡献，也给家里争争光。」争光啥啊，等两个月后显怀了，那就只剩丢人了。

原本我还想着申教授人帅智商高，基因好，这孩子留着算了。

可现在我还得喊他一声舅舅……

孩子的事儿，不能让我妈知道。

我妈还在跟他寒暄：「申墨，都 28 了还不结婚，我像你这么大的时候，卿卿都有了。」

「姐，我不急。」

「怎么不急！你这个年龄最健康，要个小孩是最好的。」

呜……

别说了别说了，再说我当场一尸两命。

我的命怎么就这么苦哦！

不行！

孩子得偷偷噶了，不能让我妈知道。

这畜生来的正好，不勒索他个百八十万的，我咽不下这口气。

我用刀人的目光瞪了 “舅舅” 一眼。

他十分平静，迈着优雅的步子上前，很大胆的搂住了我的肩膀：「姐，我这次来都没给卿卿准备什么礼物，刚好她回来了，我带她出去逛逛街。」

我妈笑的像朵花，当着面对他说：「出去逛逛可以，不用给孩子花钱。」

背地里又拉着我：「大方找你舅要！他可有钱了。」

谢谢！

真是我亲妈。

3.

商场内。

我沉着脸一言不发。

他原本搂着肩膀的手，从出了小区后，就改为搂在我腰上。

我推了他一路，没推动，他还一脸享受，仿佛这只是在打情骂俏。

「怎么，见到我这么不开心？」他靠近，眼神有点坏。

「打住！」我停了下来，「咱们的旧账一个个捋！」

「第一，我们分手了，请申教授先松开我。」

申墨不仅不松，反而搂的更紧了，他微微低头，呼吸扑撒在耳际：「第一，所谓的分手，仅仅就是一条分手短信，我可没答应。第二，你分手的借口是 “实习后异地恋”，可马上你就要去我的研究所实习，这个理由也就不存在了。」

卧槽！

见过不要脸的没见过这么不要脸的。

「 第二！！！申墨！！！我得喊你舅舅，虽然不是亲的，但这辈分上，你说的过去？你要脸啊！」

我抄起拳头就要砸他。

他把我的手腕抓住。

竟然还伸出舌头，舔了手腕一口！！

吓得我浑身紧绷，浑身汗毛都竖起来了。

「你的反应还是这么可爱……」

他笑容更明显了，特别是带着眼睛，微眯着眼的模样，让我想起了漫画里的 BT。

「确实，你说我该喊她姐，还是该喊妈？」

「我……」

国粹险些脱口而出，但家里的教育不允许我对长辈说脏字。

我不断深呼吸，然而，还是没忍住，「申墨，申教授，小舅舅！」

「嗯？」

「我 TM 创死你，我日 **！我 *********」

这是我第一次在他面前说脏话。

平日里一副优雅姿态的他，果不其然，脸黑了。

他盯着我，眼神越来越严肃，「宝贝，身为你的长辈，你说这种脏话，我是不是该给你点惩罚……」

卧槽！

这个眼神，这个表情……

「你是不是偷偷看色漫了，你怎么这么 BT！」

他耸了耸肩：「不是你分享给我的么？你不喜欢我这样？」

「 嗯？？？」

我什么时候分享过！！

他突然恍然大悟，笑的愈发让我胆寒，「原来不是分享给我，是你在偷偷看啊。」

「宝贝，你是不是忘了，你平板登录的是我的苹果 ID。」

4.

卧槽！！！！

我特么想起来了。

那时候，我室友告诉我，外面的世界很精彩，我想翻墙看看。

奈何没有梯子……

我想到申墨是留学回来的，应该有外服账号，就找他借了。

申墨还在揭我短：「你不知道同账号下，浏览器记录是可以共享的么？」

我脸颊滚烫到了极致，声音都在抖：「你你你，你看了多少。」

「你每天晚上看了多少，我就看了多少…… 包括你在网上炫耀你的男友有八块腹肌，我也知道。」

艹！

脸丢尽了，我现在想找个地方钻进去。

申墨笑的一脸得意，「所以我更不明白你为什么想分手，你在别人面前夸又帅又长体力好，还是教授智商高，所以呢？哪里不满意？」

「你占有欲太强了。」

我实话实说。

他是个非常容易吃醋的人，而我，理科生，班上最不缺的就是男生。

他每天都会查岗似的问我，今天有没有和别的男生坐在一起。

自从和他在一起，我的周末就再也没见过其他男性，连外卖小哥都没见到过。

周五晚上，他请我吃顿大餐，然后就带我去他的公寓，直到周一我要上课再送我回来。

最开始很幸福，我沉醉和他相处。

可后来我无意间看到一篇病娇漫画，把我给吓到了……

从那时候我就开始脑补如果他真是个病娇怎么办，渐渐的，我就忍不住的想要逃离他。

他的笑容止住，站直了身子紧盯着我。

这气场瞬间压迫力十足：「 姜卿，其他都可以满足你，唯独这条不行。」

「你是不是忘了，当初是你追的我。而且在恋爱之前我就已经告诉过你，我的占有欲很强。我很讨厌别人碰我的东西，更何况是人……」

就是这种死死紧盯的眼神，让我有些喘不过气来。

「 我知道，我后悔了不行么。」

「 不可以！没有后悔药！」

「 申墨！我承认错误在我，但分手是一个人的事情，从现在开始，我会把你当长辈，当舅舅，唯独不是男朋友……」

我本以为他会暴怒，但他比我想象的要平静。

「 好，我尊重你的选择，希望你别后悔。」

「 嗯，舅舅。」

5.

分的时候我很勇。

但一听申墨要在家住半个月，我吓得找了个借口去朋友家住几天。

当初计划要用孩子的事儿勒索他百八十万，现在我连告都不敢告诉他。

因为…… 我在平板上看到了他那边的搜索记录。

早在两个月前他就搜索过：「怀孕后女生会更乖么？」

「最佳受孕方式」等关键词。

这特么要是让他知道了，指不定怎么用孩子绑架我。

但去医院需要钱啊，这笔费用总得让他掏。

我打了个电话，果不其然，那边秒接。

看样子他对我还是念念不忘，只要我伸手，他必然是屁颠屁颠把钱双手奉上。

「喂，舅舅。」

那边顿了一下，开口：「 有什么事。」

「舅舅，能给我打一万钱不？我…… 打游戏买外观了，快饿死了，我不敢告诉我妈。」

那边沉默。

良久：「什么游戏这么贵，你当我提款机么？自己作的孽自己想办法，我的钱只会给你舅妈。」

「 舅舅，别呀，其实三千也可以……」

「 舅……」

嘟，嘟，嘟。

很好，他胆子肥了，居然挂我电话。

以前哪次打电话不是腻腻歪歪半天，我要睡觉了他还一副恋恋不舍的模样。

拔 * 无情的男人。

还是说他已经找到接盘的了？

明明已经分手了，却莫名有点在意。

那个 “舅妈” 是什么意思？

我试探性的给我妈发了个微信，我妈告诉我，「 你舅相亲了，对方是个美女学霸。」

艹！！！！！！！！

我都还没找男友。

申墨他怎么敢的！

6.

我 emo 了。

几个晚上没睡着。

网上说，产前也会得抑郁，可我离产字还有十万八千里呢，也会抑郁么？

更郁闷的是，我怎么也想不明白，自己是怎么中招的。

我看着身边的平板，坐不住了。

听说只要打开了 iCloud，就能同步他手机里的东西对吧……

我知道这样做不太好，但我真的没忍住。

相册里，有好多我和他的聊天截图。

「好想你啊，你明天下了课陪我吃饭吧。」

「sensei~ 要亲亲。」

「申墨，你太贤惠了，我想嫁给你……」

看到这断截图的时候，我心脏似乎被重重敲击了一下。

我还记得当初我抱着手机在寝室床上脸红心跳的场景。

当初，我们好甜啊……

就在我忍不住感慨的时候，一个美女的照片就出现在最顶端。

照片是他刚存的，应该是我妈说的那个美女学霸。

我愣了。

不得不说，这妹子真的很好看！

鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的……

以至于我开始好奇申墨会和这个女人聊什么。

可我不敢上他 qq，上了那边会有提醒。

就在我纠结的时候，相册突然多了几张聊天截图。

点开一看，是那个美女夸申墨的。

「 申教授很好看，是我喜欢的模样，像我未来丈夫。」

没新意！

申墨才不喜欢这么俗的表白。

可心里又有个声音在叫嚣：「你好酸啊，你就是嫉妒！申墨如果不喜欢，干嘛截图？」

而且他给这个女人备注 “宝贝”？？！

他都没给我备注过宝贝……

他给我备注的是「350g」，因为那是心脏的重量，这是生物学的浪漫。

然后……

我看到他把我们之前的聊天记录全删了。

卧槽！

我一个打挺坐了起来。

申墨你有种！你变心这么快！

照片有多了一张，点看一看，是那个女人越申墨吃饭的。

地点在旁边商场的五楼。

我想了想，也好……

装作偶遇，顺便给肚里孩子做个抉择。

7.

高档餐厅内，我拿菜单遮着脸，偷看不远处那一对精心打扮的璧人。

妹子比照片好看，穿的还 sexy，我输了。

申墨这狗男人今天连眼镜都没戴，还特意做了造型！

他分明跟我说过，只有和我在一起的重要日子才需要做造型！

骗子！他真有种！

我都还没忘了他，他怎么能做到无缝衔接，在别的女人面前示好耍帅的！

我憋屈的咬牙直跺脚。

服务员朝我走来，问我要点啥，我一看，白水都要四十。

吓得伸手一指，「我找人的。」

「舅舅！」

我朝着申墨跑了过去。

申墨微笑攀谈的动作僵住，回头看我，眼神耐人寻味。

「你来了？」

这话说的，跟知道我要来似的。

我不知道怎么对他开口，就先跟美女打了声照顾，「这就是舅妈啊，真漂亮！」

美女笑了笑，「谢谢。」

一声谢谢，我忍不住扫了申墨一眼。

他似乎无动于衷，又对美女温柔介绍，「这位就是兰姐的女儿。」

再看我时，语气很淡，「你来做什么？要钱？」

我…… 一瞬间有些迷茫。

要钱么？是的。

但目的又好像不仅仅于此。

「要多少。」申墨拿出了手机。

「最少三千。」

「给你五千，别打扰我约会。」

他迅速转账，兜里的手机发出了转账提醒。

但我异常的不舒服。

这感觉就像是被人嫌弃了似的，赶着我离开。

也是……

我是前女友，前女友在现女友面前出现，本就招人嫌！

我夹着尾巴离开。

才迈了一步，就听到后面美女开口：「申墨，你这么大方啊？她还不是你亲侄女，你这么给…… 下次不怕她要的更多么？」

我失态了。

我脑子一热，转身就回怼了一句，「五千就多了？那你要是知道他给我买香奶奶的包包，还有梵克雅宝的项链，你不得酸死！」

「姜卿！」申墨突然喊我名字，眼神有点奇怪。

在我看来，就像是在怪我。

美女的脸瞬间难看到极致。

我知道我不好，我毁人姻缘，可那是她先阴阳我的！

我看了看美女，又看向申墨，「你们才认识几天啊，就这么向着他了。」

我委屈……

「舅舅，你对得起你前女友么！」

8.

申墨眉头都在发颤，他起身拽我手臂，「你先去门口等我一下，我送你回家……」

「还回什么家啊！」

我真的太憋屈了。

亏我这段时间还想着要不要把孩子生下来……

现在… 生个屁！

我甩开了他，「申墨教授，我今天来就是给你前女友带个话。她说…… 只要钱到位了，她以后不会来打扰你，至于孩子…… 没爸爸的孩子就别出生了！」

我狠狠踹了申墨一脚，踹完就跑。

任凭他在后面怎么喊，我只加快了脚步，并没有回头。

我坐在五楼安全通道的楼梯上哭。

申墨一直在给我打电话，我嫌吵，拉黑了。

我知道自己不该在别人约会的时候闹这么一出。

但我就是委屈，就是吃醋，就是不服气！

凭什么！

凭什么他说他爱我，他就可以忘得这么快……

我想回家，可刚站起来，身下便涌出了液体。

伴随着突然放大的坠痛，让我没站稳，差点从楼梯上滚下去。

手往裙下一摸。

耳朵嗡了。

救命……

9.

「你在哪儿呢？」闺蜜给我打了电话。

我吓得声音都在抖，眼泪一个劲往外冒，「瑶瑶，我…… 我出血了……」

「卧槽！你该不会是流产了吧。」

身后半掩的通道门突然被推开。

我怎么也没想到申墨竟然能找过来。

我和他同时僵住，他的视线从我屁股上扫过。

我下意识转身，用手捂住了屁股上那团血迹。

「喂！卿卿！喂！」瑶瑶还在电话里嚎，「现在打 120 有点慢，我和我男友在附近，我们马上开车过来！卿卿你坚持住。」

他的脸色肉眼可见的发白，「你怀了…… 我，的？可我，做措施了……」

他的声音都在抖。

我实在太委屈，声音夹杂着哭腔，有点哑，「你不认账是么？措施也不是百分百避孕啊！」

「认！」

他抱起我就跑，长腿颠的我直晃荡，我感觉身下的血液更汹涌了。

「疼……」

我捂着肚子。

他手抖着脱下外套给我盖住，「你坚持一下，很快，很快就到了！」

他比我想象的还要激动，就连他的睫毛都在跟着发颤。

我看过他的很多面。

却从未见过他这样。

他好像很害怕的样子……

害怕什么？害怕我赖上他吗？

「你找我要钱就是因为这个？这个孩子你不想要？」他声音有些气短。

「嗯。」

「为什么！」

我没看他，心里全是委屈。

「如果留下来，你觉得孩子该叫你什么？爸爸？还是舅爷爷。」

「姜卿！」他恼了，「我再重申一遍，我不是你亲舅舅。」

他不断的深呼吸，呼吸声很重。

他大概知道这时候不该跟我发脾气，又克制着情绪温声细语，「你忍一下，马上就到。」

我鼻子发酸看着他，「你很想要这个孩子？」

「是。」

「如果孩子和我二选一呢，保大还是保小。」

「……」他似乎有点无语，「还没到那一步。」

「 回答！」

申墨看了我一眼，表情十分认真，「是，我是想要孩子，但前提…… 这个孩子必须得有母亲。」

心脏猛然颤了一下。

我酸着鼻尖开口：「申墨我告诉你，我和我的崽崽都不可以有事！」

「好。」