有什么很甜的小甜文？

棠棠
（已完结）我儿子在幼儿园打架了。

理由：英雄救美。

救的还是前任的…… 女儿？

就离谱！

1
我儿子是个天使小可爱，很懂事。

所以接到老师电话说我儿子在学校打架，我是很疑惑的。

我立刻赶到学校。

一共三个小孩，除了我儿子，还有一个小女孩和一个小男孩。

那小女孩可可爱爱的，长得跟精灵似的，嫩生生的脸颊上有一道很明显的红痕。

那个小男孩还在哇哇大哭呢。

所以我儿子是参与了「群殴」，还是一挑二？

我走过去，在我儿子面前蹲下，轻声问他，「霄霄，发生什么事了？你跟妈妈说。」

儿子指着那个小男孩，「轩轩他欺负暖暖，用玩具把暖暖的脸划伤了，还揪暖暖的头发，所以…… 妈妈，我推了他一下，对不起。」

看得出来，霄霄也被吓到了。

我轻轻拍拍他的小脑袋，「那我们先跟轩轩道歉，然后告诉他那样做是不对的，好不好？」

霄霄点头，来到轩轩面前，「轩轩对不起，我不该推你，你能原谅我吗？」

轩轩的哭声停了下来，擦擦眼泪，「好吧，我原谅你了。」

我欣慰一笑，向老师点点头。

霄霄又说：「但是你欺负暖暖是不对的，你也要给暖暖道歉。」

轩轩来到暖暖面前，「暖暖，对不起，我以后……」

「儿子！」

一道略显尖锐的声音突然响起，我和大家都朝门口看去。

一个和我年纪差不多大的女人冲进来，把轩轩拉进怀里前前后后检查，「宝贝，受伤了没有？谁打的你？妈妈帮你报仇！」

「……」

四岁的小孩子动手而已，她也至于用得上「报仇」这两个字。

轩轩还没说话呢，女人就朝我看了过来，一脸的愤怒和趾高气扬，「就是你儿子打我儿子？」

老师想上前解释，被女人打断了，「你行了，刚才在微信里开口闭口都向着那两个，怎么我们学费少交了？你没看到我家宝贝都吓哭了？园长呢？你们怎么当老师的？我找园长投诉你！」

「……」

轩轩是个好孩子，就是他这个妈，真的很讨厌。

我轻轻拍了拍霄霄，站起身，「轩轩妈妈，你先把事情搞清楚行吗？是轩轩先……」

「总之你儿子打了我儿子，我就要找园长！」轩轩妈妈把轩轩抱起来，「园长呢？有她儿子在这，我们的孩子还怎么上学？」

面对这种蛮不讲理的人我真是无语。

老师上前劝解，「轩轩妈妈，是轩轩先动手……」

「那又怎么样？他才那么小，打一下能有多疼？」轩轩妈妈依旧强词夺理。

老师的脸色已经很难看了，看得出来她在努力维持职业素养，「暖暖脸上都有划痕了，就是轩轩用玩具划的，一会暖暖的家长来了，轩轩妈妈，你还是想想怎么跟暖暖的家长交代吧。」

老师的话音刚落，门口就出现了一抹高大的身影。

暖暖立刻起身跑过去。

我也看了过去，只一眼就傻了。

霍北辰，我的前任！

2
等下！

暖暖是他的女儿？

暖暖和轩轩看上去差不多大，也就是说这个渣男刚和我分手就结婚生孩子了是吗？

我抬手，用中指扶了扶眼镜。

霍北辰看到我也很意外，但他只是冷冷地看了我一眼就收回了视线，让我满意的是，他看到了我的中指。

老师这时上前，「霍先生，暖暖的脸，您还是带去医院看看吧，别留疤了。」

轩轩妈妈闻言当即就不让劲儿了，「你少在这挑拨离间，就一道浅浅的划痕，怎么就留疤了？我儿子还哭了呢，你是不是看他像有钱人你就巴结？我可告诉你，我老公可是霍氏集团的总经理，你敢惹我……」

「那就回去告诉你老公一声，他被开除了。」霍北辰冷冷地开口，声音低沉至极，带着不容置疑的意味。

轩轩妈妈愣了一下，紧接着轻蔑地笑了出来，「你谁啊？你说开除就开除啊？」

一边的老师看不下去了，「我都说了他是霍先生了。」

轩轩妈妈反应了一会，脸上的表情肉眼可见地慌了。

霍北辰抱起他女儿，声音温柔了许多，「疼不疼？」

暖暖摇头，「不疼了。」

然后她指着霄霄，「是霄霄保护我的。」

霍北辰看了过来，幽暗的视线在我和我儿子之间流转了一圈，大长腿一迈来到我面前，「谢谢。」

切，我才不稀罕渣男的感谢呢。

我梗着脖子，努力让自己看上去在云淡风轻之中又透出那么一丝丝牛逼，「不用了，这是我儿子应该做的。」

我现在庆幸的是还好我儿子长得像我，不然……

好吧，霄霄就是霍北辰的孩子，当年我提出分手的时候，实际上已经怀孕了。

现在想想，霍北辰在和我分手之后没几天就和别的女人发生关系，孩子都那么大了，我就再也不为当年的分手感到耿耿于怀了。

这感情不值得我留恋。

霍北辰在听到我这句话的时候，看着我的眼神更加阴沉了。

我知道他是怎么想的，在心里骂我是无缝衔接的渣女呗。

也不知道是谁渣。

霍北辰默默看了我和霄霄一会，冷笑了一声，「五年不见，秦小姐的儿子都这么大了，秦小姐还真是令我刮目相看。」

看你大爷！

当着孩子面，我没办法骂回去就是了。

我也冷冷一笑，不甘落下风，「霍先生也不错啊，这才五年而已，女儿……」

「舅舅，你和霄霄妈妈认识呀？」暖暖搂着霍北辰的脖子，奶声奶气地问。

我麻了。

舅舅？

那我刚才又是竖中指又是在心里骂人的，岂不是冤枉人了？

3
霍北辰似乎是看穿了我的心思，他轻笑了一声，说话有些阴阳怪气，「认识，还很熟悉呢，不过看起来，我还真是不够了解秦小姐。」

他说这话的时候，看向了霄霄。

我低头，看到霄霄也在看着霍北辰，我心下一咯噔，就很怕父子天性这个时候体现出来，霄霄可别就这么对霍北辰有好感了。

然而我想多了。

霄霄观察了霍北辰一会，奶奶的声音响起，「叔叔，你喜欢我妈妈吗？」

「……」

不仅我一脑袋问号，可能霍北辰也一脑袋问号吧。

然而这时，轩轩妈妈突然哭了出来，放开轩轩就跑到了霍北辰的面前。

「霍先生，我错了，你原谅我吧，刚才我给我老公打电话，他狠狠骂了我一顿，轩轩，轩轩你快来给暖暖道歉！」

我刚才竟然都没听到轩轩妈妈打电话，看来过了五年，面对霍北辰的时候，我还是无法做到平静。

轩轩妈妈是真的害怕了，可能是在电话里被轩轩爸爸骂了吧，她甚至要给霍北辰跪下来。

「舅舅，轩轩已经跟我道歉了，我的脸也没事。」暖暖开口。

霍北辰淡淡地应了一声，不再追究这件事。

轩轩妈妈脸上露出了劫后余生的表情，而她的一生一死，都掌控在霍北辰的手里。

如今，这个男人拥有绝对的权利，可他似乎又没改变什么，他一直都是霍北辰。

既然事情都解决了，我就让霄霄去上课了。

偏偏暖暖又叫住了霄霄，「霄霄，你为什么说我舅舅喜欢你妈妈啊？」

霍北辰：「……」

「……」

我们两个对视了一眼，我先移开视线，只想离开这社死现场。

「霄霄，走吧……」

霄霄：「你舅舅一直盯着我妈妈看，而且我妈妈长得漂亮，你舅舅喜欢我妈妈，很正常啊。」

「……」

嚯。

我的好大儿逻辑性是真强。

4
我赶忙带着霄霄走了，可还是能听到暖暖的声音，「舅舅，你是不是真喜欢霄霄的妈妈呀？」

我背脊一僵，紧接着就听到霍北辰说：「别胡闹。」

我深吸了一口气，一颗心还是沉甸甸的。

是啊，我在奢求什么呢？

我和霍北辰，早在五年前就结束了……

把霄霄送到教室后，我就出去了。

刚要上车，暖暖奶奶的声音就在我的耳边响起，「漂亮阿姨！」

我转头看过去，霍北辰抱住暖暖出来了。

霍北辰脸上完全没有尴尬，那我还尴尬个屁呀？

我给了暖暖一记温柔的微笑，「暖暖，你要去医院吗？」

暖暖点点头，「对呀，舅舅说还是去医院看看比较好。」

我挥挥手，「那你快去吧。」

说完我就转身要上车。

「阿姨，我舅舅还没有女朋友哦！」暖暖冲着我的背影喊了一句。

我一愣，转头看着霍北辰。

这五年来他都没有和其他人谈恋爱吗？

难道他还对我念念不忘？

我笑了笑。

怎么可能？

当年分手的时候，我可是说了很难听的话呢，早就把霍北辰的心伤透了。

我转身上车离开了。

后视镜里，霍北辰也没怎么看我，带着暖暖上车了。

我闭了闭眼，认真开车，不再去想其他。

……

晚上我回家，霄霄立刻拉着我回房间嘀咕。

「妈妈，暖暖说她很喜欢你，想让你当她小舅妈。」

「……」

霄霄又迫不及待地说：「暖暖还说，她爷爷奶奶一直在催婚，但她舅舅就是不想结婚，可我觉得暖暖的舅舅好像很喜欢你。」

「……」

暖暖去完医院又回学校了？

两个小家伙没少讨论我和霍北辰吧？

「暖暖喜欢我，那你是不是喜欢暖暖的舅舅呀？」

霄霄沉思了一会，摇摇头，「不喜欢。」

嗯？

父子天性呢？

「为什么呀？」

霄霄一本正经地跟我说：「他都不笑，长得有点凶，吓人，妈妈，你可别看他好看就觉得他人不错，姥爷说了，男人不能光看外表的。」

「……」

我爸和孩子说这些干什么？

「妈妈，那你能再给我生个妹妹吗？」霄霄拉着我的手晃悠着，「我想要一个妹妹，不想要弟弟，弟弟臭。」

「……」

这都什么跟什么啊？

「谁跟你说弟弟臭的？」

霄霄：「贾宝玉。」

「？？」

这孩子天天跟我妈看红楼梦，别的没看出来，倒是把贾宝玉那句「女儿是水作的骨肉」记住了。

我得出去告诉我妈一声，孩子现在还小，要不就先看看动画片吧。

5
外面突然传来我妈说话的声音，我还以为是我妈和我爸说话呢，出去一看，家里竟然多了个小奶狗。

小奶狗一看就大学刚毕业，涉世未深的样子，看到我抬手笑眯眯地打招呼，「瑟瑟姐好。」

我愣了愣，带着霄霄上前，「你好。」

我妈连忙给我介绍，「这是你小姨夫的二姨的表妹的儿子，叫林子昂，大学刚毕业，来这找工作，这段时间先住咱们家。」

「……」

好吧，听着也算是亲戚。

我妈又说：「你公司还招不招人了？正好跟你一个专业的，子昂啊，把你的作品拿出来先给你瑟瑟姐看看。」

「……」

我妈这个热心肠啊。

我看了看林子昂的作品，倒是不错，于是说：「明天我上班问问我们公司还招不招设计师了。」

林子昂十分感激，连连道谢。

他就在我们家住下来了，住在阁楼上，倒也还好。

为了感激我，第二天我上班的时候，林子昂非要送我上班。

我在他一口一个姐姐的攻势下渐渐迷失了自我，点头同意了。

到了我们公司门口，我下车要进去，林子昂突然喊了我一声。

我一转身，还没等反应过来，「duang」的一下撞进了林子昂的身上，嚯，这家伙胸肌不小啊。

「我的事情就拜托你了，瑟瑟姐。」他说完就上车走了，还说晚上下班来接我。

我笑着摇摇头，现在的小男生还挺可爱的。

一转身，一辆黑色的迈巴赫停在了我的面前。

司机立刻下车打开车门，缓缓下车的是……

霍北辰？

他怎么会来这？

霍北辰下了车，高大伟岸的身子在我面前停下，居高临下地睥睨着我，那高高在上的姿态仿佛俯视众生的天神。

「口味变了，竟然搞起了姐弟恋了，大学刚毕业吧？」

「……」

这就整出绯闻了。

可我才不会和他解释呢，犯不着。

「我口味没变，就喜欢嫩的。」

霍北辰深邃的视线看了眼林子昂离开的方向。

他突然靠了过来，低下头，声音轻轻的，带着讽刺的意味，「你说作为前辈，我是不是该传授一些经验给他，让他提前做好准备，毕竟你秦大小姐可能随时都会玩腻他。」

「……」

呦呵，这狗男人其实是在替自己打抱不平吧！

6
我冷笑了一声，「用不着，他还年轻着呢，你说呢？」

霍北辰俊颜上的表情顿时阴沉了下来，但下一秒，他的唇角就勾起了一抹冷笑，「是吗？那你儿子的爸爸呢？也被你玩腻了抛弃了？」

「……」

我儿子的爸爸……

我故作哀伤地叹息了一声，「他人没了，所以在地底下呢，管不着我。」

霍北辰似乎没想到我会这么说，神色愣了愣。

最后咬牙点点头，「还是他会来事，懂得给后来人腾地方。」

话落，霍北辰就缓缓转身，往我们公司走。

「……」

一顿过后，我连忙追上去，「霍北辰，你来我们公司干什么？」

霍北辰停下脚步侧头看着我，眉梢轻挑，我的后背顿时升起一股寒意。

大事不妙了。

果然，下一秒霍北辰就给了我答案。

「我现在是你上司的上司的…… 上司。」

「……」

原来收购我们工作室的竟然是霍北辰。

淦！

冤家路窄！

果不其然。

接下来的工作时间中。

「不行，重做。」

我设计的稿子就这样被霍北辰一句话给否了。

我收起稿子，硬挤出一丝微笑，点点头。

「霍总，你觉得那里需要修改啊？」

霍北辰看着我勾起唇角，笑得那叫一个人畜无害，「我只是不喜欢这版人物。」

「……」

别看我的表现很平静，甚至还在笑，但我的心里已经把霍北辰问候好几百遍了。

我忍！

我拿着稿子一甩头走了。

林子昂的工作还是算了，按照这个剧情发展下去，我把林子昂介绍进来绝对是害了他。

霍北辰这狗男人就是公报私仇，他在报复我当年甩了他。

稿子稿子稿子！

怎么改啊，我觉得已经很完美了呀。

再说了就是一个 NPC 角色，他那么较真干什么？

对了，霍北辰喜欢白色和黑色，那我把这个角色花花绿绿的衣服给改成黑白的就好了。

很快我就弄好了，这一次我还是先去给总监看吧。

结果总监阴阳怪气地说：「你现在可不归我管了，咱们总裁都说了，以后你手里的稿子，直接给他过目就行了。

「……」

总监微微一笑，笑意却不达眼底，「恭喜啊秦瑟，你现在一定很开心吧？」

「……」

你看我像开心吗？

我都要骂街了好吗？

7
我只能拿着稿子上楼去找霍北辰。

他看了看稿子，又看了看我，我觉得他看我的眼神像是在看冤种。

「所以你觉得我不喜欢你那版人物形象，是因为衣服的颜色？颜色还挺好的，反倒是这版黑白的，和整个游戏的基调很不搭。」

我深吸了一口气。

世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。

「霍总，那您能给我提个醒吗？您不喜欢什么呢？」

霍北辰将稿子递给我，「说不上来，就感觉不喜欢。」

我一把拿过稿子，白了他一眼转身出去了。

我辞职！

不干了！

……

下班之前，林子昂给我来电话，「瑟瑟姐，你下班了吧？我这就去接你。」

我无力地叹了口气，「不用了，我今晚得加班。」

嘶！

这脸打得可真疼。

我怎么可能辞职呢？

我要养孩子啊。

嗐，人嘛，生活嘛

呜呜。

挂断电话我就继续干活，直到把最后一个同事也熬走了。

可现在也才九点多，我决定加班到十点，然后回家。

身后突然传来一阵脚步声，同事不都走了吗？

还有谁？

我回头一看，好嘛，是霍狗！

我就看了他一眼就转身继续干活了。

霍北辰走过来，轻笑了一声，「你怎么还没走？」

「……」

他这不明知故问吗？

几年不见，这狗男人气人的招数是越来越…… 气人了。

得，我认，我忍！

「霍总，我在加班呀。」

霍北辰满意地点点头，「不错，那你继续努力。」

说完他就转身走了。

我……

我去你的！

我对着霍北辰的背影一阵拳打脚踢，下一秒却看到……

林子昂？

他怎么来了？

霍北辰也停了下来。

我生怕林子昂说露馅了，连忙过去挽住了林子昂的胳膊，「亲爱的，你怎么来了？」

嗯？

怎么突然这么冷？

我扫了眼霍北辰的脸，怎么感觉唰唰往下掉冰渣呢？

8
林子昂晃了晃手里的便当盒，「我给你做了宵夜，下面保安大哥还不让我进来呢，我说我是你男朋友他才让我进来，你快吃吧。」

嗯，这小奶狗还挺上道的嘛，竟然接住了我的戏。

「亲爱的，你真好。」

林子昂将便当放在我工位上，「你快吃吧，我陪你。」

「好呀。」我坐下来打开便当盒，听到身后有脚步声响起，过了一会我转头，已经看不到霍北辰的身影了。

我稍稍松了一口气，「谢谢你啊子昂，刚才不好意思，我只是……」

「我知道，刚那是你前男友吧？姐姐。」林子昂深深地看着我。

我点头笑笑，「对了，我们公司现在不需要设计师了。」

「姐姐，没关系的，你能帮我问问我就已经很感激了，我今天投了简历，相信很快就会有消息了。」林子昂脸上绽放着明媚的阳光。

大学刚毕业，对于一切都充满了希望和劲头，这就是年轻的力量。

我点点头，「嗯，你加油。」

林子昂又问我，「姐姐，你以后还需要我假扮你男朋友吗？需要的话你随时开口。」

这小屁孩确实挺有眼力见儿的。

「行，我有需要就找你。」

霍北辰有事业，那我就得有爱情，我可不能哪哪儿都输给他。

我就是一个一生要强的中华好儿女！

只是，当回到家我躺到床上睡不着的时候，又觉得我自己这样很幼稚。

我和霍北辰又不是仇人，那是我爱过，一直到现在也还在爱着的人啊。

我是在大一的时候认识霍北辰的，他比我大一届。

那个时候他是我们学校的超级男神，长得好看，学习还好，就是性格有点孤僻。

但不影响他眼光高啊，高到我这个白富美也追了他一年，他才松口和我交往。

虽然霍北辰性格冷，但和我在一起的时候，他对我真的很好很好。

我和霍北辰就这样甜甜蜜蜜地谈了一年的恋爱，他勤学苦读，自己研发制作的软件每一个都能赚到一笔不小的数目。

我们俩经常畅享我们的未来，他想等我一毕业就和我结婚，组成我们自己的小家庭。

那段时间我真的好幸福，好甜蜜。

可突然有一天，什么都变了。

学校将唯一出国的名额给了霍北辰，这是好事，我们两个商量着一起过去，只不过我是自费。

可天有不测风云，我家工厂关了好几家，我爸又拿出大半部分的积蓄给工人开了遣散费。

我的生活变得天翻地覆，我也变得迷茫。

9
霍北辰就是这个时候来找我，要带我去办手续。

我用最后的理智拒绝了他，因为我知道，如果我不去，霍北辰一定会放弃那个名额，留下来陪我的。

他努力了那么多年，我不能让我自己毁了他。

所以，我和霍北辰提出了分手。

他那么骄傲的一个人啊，高岭之花，竟然红着眼睛求我，不分手好不好。

可我不能那么自私，让他为了我放弃大好的前程。

所以我将我毕生的狠话都砸到了霍北辰的身上。

「霍北辰，你真以为我喜欢你啊？你也就一副皮囊而已，我和你在一起就是为了玩玩，现在我玩腻了就分手了，你别缠着我，也别来烦我，你这个穷光蛋根本配不上我。」

霍北辰一直祈求地看着我，却在我最后那句话落下之后，他眼底最后一束光都破灭了。

他答应和我分手，说再也不会缠着我，烦我，走了。

他的转身换来我们五年未见。

再见面，霍北辰变成了翻手为云覆手为雨的大人物，一句话就能改变一个人的一生。

霍氏成为了如此环境下为数不多的盈利公司，短短五年，他的公司就上市了。

霍氏成为了传说，霍北辰也成为了传说。

而我，只是这芸芸众生中最普通的一个，我和他，已经不是一个世界的人了。

……

躺在床上胡思乱想的结果就是第二天我起来的时候，浑身酸痛，肩膀那里发紧，脑袋也不舒服。

年纪大了，不能熬夜了。

吃完饭林子昂还要送我去上班，我拒绝了。

林子昂却跟了过来，等电梯没别人了他才问我，「姐姐，昨天晚上那个男人，就是霄霄的爸爸吧？」

我淡淡地看着他，没有说话。

我不喜欢别人议论这件事。

林子昂挠了挠后脑勺，脸红了，「对不起姐姐，我只是想告诉你，你需要的话可以随时找我。」

「……」

我似乎欠考虑了，这个大男孩该不会是…… 看上我了吧？

该死，秦瑟，你看你做的好事！

「谢谢你啊子昂，不过我不需要了，我和我前任现在就是普通的上下级而已。」

林子昂深深地看着我，欲言又止。

我甚至可以确定，这个大小伙子看上我了。

Why？

他图我什么？

图我年纪大？

图我带着个孩子？

电梯门这时打开，我往外走，林子昂跟了出来，「姐姐，我有句话想告诉你，我…… 我喜欢你。」

我停下脚步，默了一下，转身看着他，「你才和我认识几天啊，怎么就喜欢我了？」

10
林子昂一脸认真，「我对你一见钟情。」

「我比你大，还有个孩子。」

「这些我都不在乎！况且我真的很喜欢霄霄，我会把他当成我自己的儿子。」

「……」

我得赶快结束林子昂这个念想。

「子昂，虽然我们不算亲戚，但我还是把你当成弟弟，你没找到工作之前住在我家也不要紧，我爸妈都会照顾你，但你以后不要再说这些话了，非常不合适。」

林子昂急得都快要哭了，而我神色冷漠依旧。

最后，林子昂脸上的神色落寞了下来，像个被抛弃的小可怜儿似的，「姐姐，我以后不会烦你了。」

他转身回去了。

「……」

嗐，伤了弟弟的心，我罪恶感很大的。

但到了公司我的罪恶感就没了，我要集中精神对抗我那万恶的老板。

我把昨晚改好的稿子给他送上去，看着他一会皱眉一会摇头的，我真想把稿子夺过来甩他脸上，并告诉他，我特么不干了！

可我得赚钱养家，像我们公司工资这么高福利还好的，不容易找啊。

我只能忍下来，扬起嘴角好好脾气地试探，「霍总，其实这只是个 NPC 角色而已，您真用不着抛下霍氏集团那么大的公司，跑到我们这小小的工作室来盯着小小的我设计的小小人物，总公司那边还需要您啊。」

霍北辰点点头，然后把稿子递给我。

通过了！

还算他有点良心。

霍北辰：「对比下来，我还是比较喜欢第一版，就用那个吧。」

「……」

霍北辰你大爷！

霍北辰挑眉，「骂我呢？」

我呵呵笑了笑，「怎么会？那就用第一版，霍总您忙，我就不打扰了。」

不骂霍北辰我才真是冤种呢，他这么耍我，无非就是报复我当初甩了他嘛。

可我也是为了他好啊。

要不然我和他说清楚好了。

可是，万一他还是讨厌我，甚至还要和我抢孩子那怎么办？

我当即否了这个念头，还是老老实实当我的打工人好了。

打工人下班回到家之后，霄霄兴高采烈地拉着告诉我，「妈妈，明天是周六，我和暖暖约好了去泡温泉。」

我简直要被小可爱们之间的社交给萌化了！

「那好啊，明天让姥姥姥爷带你去，正好姥姥姥爷也去泡一泡，对身体好。」

11
霄霄摇摇头，「不行，姥姥姥爷明天要去表舅家，表舅家的小弟弟明天满月酒，红鸡蛋今天都送来了。」

「……」

那也就是说，明天得我去呗？

「那暖暖有没有说明天谁带她去呀？」

霄霄突然耷拉下小脑袋，「妈妈，你教我不可以撒谎，所以，明天是暖暖舅舅带她去。」

「……」

霄霄的小手握住我的手，可怜兮兮地看着我，「暖暖说只要我帮她舅舅把你追到手，她就做我的妹妹，喊我哥哥。」

「……」

霄霄：「暖暖还说，到时候会让他舅舅再给我生个小妹妹的。」

「……」

「妈妈，你说话呀。」

呵呵，呵呵……

「那暖暖舅舅怎么说的？」

霄霄晃了晃小脑袋，「不知道。」

「……」

土拨鼠在我心底尖叫。

我想拒绝霄霄，可刚开口，霄霄就眨巴眨巴眼睛，水汪汪的眼睛里全都是哀求，拒绝的话我立马就说不出来了。

「去！妈妈带你去！」

不就是见霍北辰吗？

反正去公司也天天能见到，我怕什么？

……

第二天早晨，我竟然接到了霍北辰的电话。

「泡温泉的事情你知道吗？」

一听到他的声音我就头疼。

我倒是想不知道，可两个小家伙都约好了，我也答应了能怎么办？

「我知道，那咱们去哪泡啊？」

霍北辰：「灵水温泉度假村。」

「什么？」我整个高八度。

就跑个温泉而已，去那么贵的地方干什么？

霍北辰：「我请。」

「这可是你说的！」

可不许反悔！

霍北辰：「…… 嗯。」

我挂断电话，给我儿子收拾了一下，我们娘俩就出发了。

霍北辰这两天可没少折腾我，让他放顿血也是应该的。

到了度假村，我熟门熟路地先去酒店登记。

这里我熟。

想当初我还是富二代的时候，整个暑假我都是和我那些小姐妹都是在这里宅的。

12
应霄霄和暖暖的要求，霍北辰只开了一间套房，是上下两层的，一共三个房间，住得下。

我拿着房卡开门进去，暖暖的小身子直接扑了过来，「舅妈！不是，阿姨，你来啦！」

「……」

暖暖，你是不是暴露了什么？

「阿姨快请进，霄霄，来，我带你到处参观一下。」暖暖拉住霄霄的手就走了。

我看得一清二楚，暖暖给了霍北辰一个带有提醒意味的 wink。

这孩子的司马昭之心啊！

我摇了摇头，对上了霍北辰的眼神。

「你那个小男友呢？怎么没一起带来？」霍北辰语气揶揄。

我刚想开口，霄霄突然停了下来，「我妈妈没有小男友啊，叔叔，你是说我吗？我是我妈妈上辈子的小男友。」

「……」

霄霄这嘴快的毛病也不知道是随谁了，反正不是随我。

霍北辰含笑点点头，走过去拍了拍霄霄的小脑袋，「好孩子，去玩吧。」

「好哒！」暖暖比划了一个「OK」的手势，拉着霄霄出去了。

霍北辰看向我，「不是小男友，嗯？」

我梗着脖子，「他是我包养的，现在就住在我家，不信你可以问霄霄。」

霍北辰勾唇，似笑非笑，「我问霄霄干什么？霄霄那么小，太单纯了，不懂大人复杂的心思。」

淦！

说谁复杂呢？

谁不单纯了？

「包养。」霍北辰又重复了又玩味似的重复了一遍这两个字，点点头，「秦瑟，你还真是越来越能耐了。」

「谢谢夸奖。」

「不用客气。」

哼！

我白了他一眼，去外面找俩孩子了。

结果我刚走到阳台门口就听到……

暖暖问，「霄霄，你爸爸呢？」

「妈妈说爸爸去熬孟婆汤了，因为太忙了回不来，每次听我都觉得很尴尬，其实我真的很想告诉妈妈，我不是三岁小孩子了。」

暖暖安慰道：「大人有时候就是这样，还以为什么都能瞒得过咱们小孩子呢。」

「……」

「熬孟婆汤？」霍北辰低醇的声音突然在我耳边响起。

我吓了一跳，瞪了他一眼。

霍北辰嗤笑，「小孩子不好骗的。」

还没等我骂出来呢，暖暖的声音就又响了起来，「就像我舅舅，他说他不喜欢你妈妈，可我知道他是骗我的，他就是喜欢你妈妈。」

我嘚瑟起来了，挑着眉梢挑衅地看着霍北辰，「是啊，小孩子不好骗的。」

这一次换成霍北辰吃瘪了。

「可是怎么办呢？我这个人比较专一，到八十岁我也喜欢十八岁的，你啊，没机会的！」

我得意洋洋地朝霍北辰扬了扬下巴，上楼去了。

13
到了楼上，我所有真实的情绪就一股脑涌了上来，压也压不下去，尤其是心跳，已经快到让我无法负荷的地步了。

我在沙发上坐下，做了好几个深呼吸才将心跳平复下来…… 一点点。

暖暖说，霍北辰喜欢我？

这怎么可能？

小孩子懂什么喜欢不喜欢的？

我摇摇头，秦瑟，你就一心一意搞事业，剩下的就不要想了，顺其自然吧。

又过了一会，霍北辰带着那俩孩子上来了。

「妈妈，咱们下去泡温泉吧！」霄霄过来拉着我的手拽我起来。

「你房间。」霍北辰指着一间房间，「麻烦你帮暖暖换泳衣。」

「嗯。」我朝暖暖招招手。

没等我开口，暖暖直接做了安排，「霄霄，你和我舅舅去。」

霄霄理所应当的语气，「走吧叔叔，你给我换泳衣，反正你也想要当我爸爸，我这么帅，你以后要天天面对我，可不自卑，你要有个心理准备。」

「……」

霄霄，我求你了，你给你妈留点脸吧！

霍北辰握住霄霄的手，看了我一眼，问霄霄，「你为什么认为我想做你爸爸？」

霄霄直接问了回去，「那你不想吗？」

一阵沉默之后，霍北辰带着霄霄进房间了。

可是，霍北辰的沉默是什么意思？

……

换上好泳衣，我们四个就出去了。

「你的泳衣谁给你挑的？」

这是霍北辰的声音，我还以为他在和霄霄说话呢，结果我一回头，他看的竟然是我。

我低头看了眼身上的比基尼，没什么不妥的呀。

「怎么了？这多好看多性感啊！」

霍北辰冷哼了一声，牵着霄霄越过我和暖暖先走一步。

路过我身边的时候，他低低地来了一句，「难看死了。」

我……

「你才难看呢！」

霍北辰回头给了我一记来自霍总的眼神。

我立刻笑了出来，「您说的对，霍总。」

霍北辰弯唇满意一笑，「霍总现在让你去换一件泳衣。」

「……」

霍北辰又看向暖暖，「暖暖，带阿姨去重新买件泳衣，和你身上那件一样的就行。」

暖暖的泳衣……

我低头看了眼暖暖，她身上的那是泳衣吗？

那就是件连衣裙啊，就是短了点而已。

「喂，她小孩子穿这种衣服，我是大人，身材这么好，还来泡温泉，我干嘛要把自己裹成粽子啊？」

霍北辰：「公司规定。」

「……」

「谁叫我是老板，你不是呢？」霍北辰给了我一抹如沐春风的微笑，带着霄霄走了。

「……」

气死个人了！

可我也只能乖乖听老板的话，重新去买泳衣。

14
买完泳衣换上之后，暖暖问我，「阿姨，你知道舅舅为什么不让你穿那件衣服吗？」

为什么？

当然不可能真的是因为我穿那件泳衣难看死了。

莫非……

我在暖暖面前蹲下来，假装一点都不在意地问她，「暖暖，你说你舅舅有没有可能是吃醋啊？」

暖暖忽闪着大眼睛，「吃醋是什么啊？」

「……」

小孩子果然什么都不懂。

「没什么，走吧。」我牵着暖暖过去。

霍北辰已经带着我儿子泡在温泉里了，那一大一小两抹身影给我带来的冲击力是无以复加的。

「我突然觉得，我爸爸可能没死。」霄霄冷不丁说了一句。

我愣住了，然后看到霍北辰侧头看他，「那你觉得爸爸去哪了？」

霄霄沉默了一会，转头迎上霍北辰的视线，这一刻我紧张到一颗心都跳到了嗓子眼。

霄霄是不是认出霍北辰就是他爸爸了？

「我爸爸肯定不是去熬孟婆汤了，他是奥特曼，去拯救宇宙去了。」

「……」

好吧，是我多想了，霄霄就算早慧，可也只是个四岁的小孩子，他能知道什么？

再说了，霄霄长得像我，霍北辰应该也看不出来。

霍北辰大手轻轻覆在霄霄的后脑勺上，「还是奥特曼好，比你妈妈说的什么熬孟婆汤强多了。」

「……」

我就随口一说，这还被嫌弃了。

我拉着暖暖过去，霍北辰回头看了我一眼，满意地开口：「嗯，虽然这件也不漂亮，但至少比刚才那件好看多了。」

我懒得搭理他，带着暖暖坐进去。

两个孩子在我和霍北辰中间，远远看去，一定像一家四口吧，一儿一女，一个「好」字。

「舅舅，你不让阿姨穿那件泳衣，是不是吃醋了？」

就在我胡思乱想的时候，暖暖竟然直接问霍北辰，我连阻止都来不及了。

霍北辰看了我一眼，「吃醋？」

暖暖点头，「阿姨说你吃醋，吃醋是什么意思呀？」

霍北辰揶揄的视线看向我。

「……」

我要赶紧离开这社死现场。

「我去餐厅给你们拿点吃的来。」

说完我就「噌」的起身「嗖」的跑了。

暖暖啊暖暖，你真是坑死我了！

我去自助餐厅推了个餐车，选了好多吃的好的，我准备把那两个熊孩子的嘴给堵住。

连带着也堵上回北辰的嘴。

回去的路上，我突然听到有人喊我的名字，回头一看……

咦？

这人好眼熟。

那人和我年纪相仿，穿着一身性感的三点式比基尼有摇曳生姿地朝我走来，「真的是你啊秦瑟，还好久不见了。」

见我还盯着她看，她笑了，「不认识我了，沈莹啊。」

15
啊，我想起来了，当年我们那届的系花沈莹，也是霍北辰的迷妹一枚，后来因为霍北辰和我在一起了，她还因为处处看不上我。

霍北辰出国，我们家出事之后，她还带头霸凌过我。

至于我为什么对于霸凌我的人印象不深，是因为我当时还回去了，打完我也就不记得那些事了。

那段时间我还哪有时间去想那些乱七八糟的。

我象征性地对沈莹笑了笑，「是你啊，这么巧。」

然后我就想走，结果沈莹却过来了。

她一副趾高气扬的姿态，「你怎么来这了？我只记得你以前爱来这里过暑假，不过那个时候你们家有钱，但现在你们家不是败落了吗？这里一天可不少钱呢，你该不会是花了一个月的工资来这里享受一天吧？」

「……」

我和沈莹唯一的过节就是我俩之前一起追求霍北辰，算是情敌，后来我霍北辰和我在一起了。

可这么多年过去了，她怎么还耿耿于怀吗？

「我花多少钱来这里享受几天，似乎都跟你没关系吧？与其提升自己，不如诋毁他人？那我知道了，这是你沈莹能做出来的事情。」

沈莹轻笑了一声，「我只是不明白，当年我和你的家境都差不多，为什么霍北辰选你不选我呢？如今你家落败了，他现在一定很后悔吧？你还不知道吧？霍北辰现在可是个大人物呢，对他来说，可能和你交往是他唯一的污点吧。」

我勾了勾唇，「当年我们两个同样的家境，霍北辰选了我你不知道为什么？当然是因为我好看啊，谁会喜欢就爱作怪的丑人呢？」

「你……」沈莹一噎，脸色通红。

我翻了个白眼，推着餐桌走了。

沈莹却没完没了，冲着我的背影大喊：「秦瑟，你少得意，现在你和霍北辰已经不是一个世界的人了！他这次回来没联系你吧？但是他联系我了，还要和我们家合作，跟我联姻呢，秦瑟，你还是输了！」

霍北辰要和沈莹联姻？

「怎么这么长时间？」霍北辰走到我身边，接过餐车，「俩孩子等着呢。」

他怎么过来了？

那刚才我和沈莹之间的对话他都听到了？

联姻是怎么回事？

「怎么了？」霍北辰笑了笑，「傻了？」

我摇摇头，心底的疑问终是没问出来。

问了也没意义不是吗？

我和霍北辰早就结束了。

16
「霍北辰，你怎么也在这？你们是一起来的？」沈莹走上来。

她看到我和霍北辰在一起，一脸的不可思议。

「你们不是分手了吗？」

霍北辰淡淡地扫了沈莹一眼，然后看向我，「你同学？」

「？？」

他不认识沈莹？

不是要联姻吗？

我也看向沈莹。

沈莹有些挂不住面了，「霍北辰，我是沈莹啊，之前我们一个学校的，况且…… 你不是和我爸要合作吗？」

霍北辰沉思了一会，点点头，「沈董？想起来了。」

「那联姻…… 你们？」我指了指霍北辰和沈莹。

「沈董确实提过这件事，不过我没同意，这还有什么可说的吗？」霍北辰俊颜之上满是无所谓的表情，仿佛和沈莹联姻就是一件芝麻绿豆的小事，况且还不是事实。

啊，那我就明白了。

我看向沈莹，微微笑了出来，「我是没什么可说的了，沈小姐应该还有很多话要说，是吧沈小姐？你是打算现在跟霍北辰告个白吗？你看上去还很喜欢他呢。」

「你……」沈莹愤怒地瞪着我，又悲愤地看了眼霍北辰，转身跑了。

我实在是没忍住哈哈笑了出来。

一边，霍北辰低沉的声音响起，「好笑吗？」

我抿唇忍着笑，对不起我没忍住。

笑完我反过劲儿来，又有点迷茫了。

我觉得霍北辰对我的态度似乎不那么恶劣了，顶多就是爱调侃我两句而已。

他是不是…… 还喜欢我呀？

那当年的事儿，我要不要说清楚？

……

我回去了，霄霄和暖暖在吃东西呢，霍北辰一个人坐在温泉里，仰着头在那闭目养神。

那肌理分明的后背简直性感爆棚！

我咽了口口水，走过去，在他身边蹲下，「那个，霍北辰，其实我有件事想跟你说清楚。」

霍北辰睁开眼睛看我，「什么事？」

他的头发湿湿的，脸上还有水珠，这妖孽一般的脸就在我面前，我一下子什么都说不出来了。

他也太帅了吧！

我又咽了口口水。

霍北辰突然靠了过来。

什么情况？

他是不是要亲我了？

这怎么可以，孩子们都在呢呀。

「秦瑟，我好看吗？」霍北辰轻声问，那又苏又充满磁性的低音炮似是在这蛊惑的力量。

我完全着魔了，诚实地点头，「好看。」

霍北辰淡淡一笑，「难怪你会对着我流口水。」

「！！」

吸！

我连忙抬手擦嘴……

哪来的口水？

这个人还是一样讨厌。


陈陈
目睹男友劈腿。

我没忍住，坐在老板的宾利上哭了。

忽然，老板俯身过来。

嗯，老板真好，一定是想要安慰我！

下一秒，老板声音清冷，「你哭脏了我的座椅。」

我麻了，竟然忘了老板洁癖，而且这座椅巨贵，赔不起。

呜呜，失恋真贵！

1
约了男友给闺蜜买生日礼物。

男友打电话过来，说公司临时有事，需要他回去加班。

好吧，工作重要。

没办法，我只能自己去商场看看了。

出门的时候，天色忽然暗了下来，一大片的乌云黑压压的堆在天际，有些压抑。

我的右眼皮跳了几下。

从公交车上下来，眼看着就要到商场门口了，我的脚步顿住了。

一道闪电划破天际。

豆大般的雨滴一颗一颗的砸了下来。

距离我前方不到五米的一辆红色超跑旁边，一对正亲的难舍难分的男女被打断了兴致。

女人不高兴的噘起了嘴巴，男人安慰似的摸了摸她的脸，然后脱下西装外套，盖在了两人的头顶上方，就这样，男人搂着女人的肩膀跑到了商场门口避雨。

呵。

整的跟特么偶像剧一样。

真是巧了。

俩人我都认识。

男的是我那临时被叫去加班鸽了我的男朋友，女的是我老板的外甥女好几次来公司都是我接待她的。

这两人竟然勾搭在一起了？！

就离谱。

我怔在原地，雨滴肆无忌惮的打在我的脸上，眼里渐渐蓄起了一层湿雾。

这时，身旁一辆车经过停下，余光里那个车牌号好像格外的熟悉。

是我老板，秦砚的宾利。

我看着商场门口那对举止亲密的狗男女，鬼使神差的钻进了宾利的副驾驶。

扑面而来的暖气中掺杂着一丝冷冽。

一个寒颤。

我哭了，哭的很伤心。

呜呜呜。

我被绿了。

半晌。

一道隐隐透着几分不悦的声音在这狭小的车厢内响起，「姜秘书。」

「老板，我在。」

声音都是抽泣的。

「……」

就跟条件反射似的，只要秦砚一开口叫我，我几乎习惯性的就会应上这么一声。

可眼下的情况，倒显得有几分滑稽了。

呜呜。

我更难过了。

眼泪跟不要钱似的啪嗒啪嗒的往下落。

窗外的雨已经渐渐的停了，许是看到了这辆车，外甥女一脸高兴的拉着渣男的手指给他看。

渣男看了过来，眼神微微一愣，一脸的心虚。

「……」

脸上的眼泪来不及抹开，正着急，秦砚忽然俯身过来。

一股淡淡的雪后松木的清冽气味直往鼻翼里钻。

这个姿势，很暧昧，引人遐想。

我一愣，随即反应过来。

英雄救美？！

呜呜呜。

老板真好！

结果，下一秒，秦砚声音清冷，「你弄脏了我的座椅，姜秘书。」

「……」

2
淦！

老板有洁癖。

刚才情绪上头，我特么竟然把这事儿忘了。

抬头，秦砚的眸底一片嫌弃，我一慌，下意识的就用衣袖去擦，结果，更脏了，湿哒哒的。

秦砚脸更黑了。

「……」

视线里，外甥女拉着渣男又过来了，眼看着就要敲窗户了，秦砚眉头一皱，一脚油门直接踩了下去。

车身堪堪擦过，窗外两人一个踉跄，目瞪口呆的。

我？？？

对自己的亲外甥女都能如此冷漠，那我这个弄脏了他座椅的秘书…… 我冷不丁的一哆嗦，双手死死的攥着安全带。

理智回笼，我该麻溜的滚了。

「秦、秦总，刚才谢谢你，前面随便一个路口把我放下就行，我自己回去。」

秦砚偏头看了我一眼，一副看傻子的模样。

我？？？

十五分钟后，宾利停在了一家店门口，招牌都是字母，看门头，就很贵。

「下车。」

「……」

我老老实实的解开安全带，下了车，然后一件外套砸了过来。

刚才淋了雨，身上有点湿。

看着手里的外套，我鼻翼一酸，正要开口。

秦砚冷冷的声音蓦的响起，「太丑了。」

「……」

到了嘴边的谢谢硬生生的被我吞了下去。

呼！

看着秦砚那颀长的背影，我有些恍惚。

毕业之后，我就应聘了秦氏集团，运气不错，我被录取了。

虽然职位与我的专业不对口，但能进入秦氏集团是很多应届毕业生都引以为傲的，我也不例外。

就这样，从助理开始，兢兢业业了三年，我成了总裁秘书。

秦砚这个人，长着一张矜贵斯文翩翩公子的脸，可手段高，城府深，心肠硬，秦氏集团在他的带领下，商业板块扩张的速度简直惊人。

作为他的直属秘书，我每天的脑子里的神经都是绷着的，一言一行，一举一动，都不敢行将踏错。

据说，秦砚的上一个秘书因为一个会议没有安排好，就被他发配到了国外的分公司，一张脸黑的简直没眼看。

这么小心翼翼的我，刚刚，竟然在秦砚面前失态了。

呜呜。

我可能连发配到国外的机会都没有了。

我连忙跟了上去，试图和秦砚解释一下，毕竟是他的外甥女做了第三者撬了我的墙角才导致我刚才的情绪失控。

一进门，正好和拿着一沓单子的秦砚碰上了。

「秦总，我。」

「给你。」

「……」

下意识的接过单子，我看了一眼，直接腿一软。

我傻了。

单子上的那一串零真的是认真的吗？！

我怀疑，老板被人宰了，要不然他怎么会把单子给我让我看呢。

「老板，你放心，我会仔细核算的，绝对不会让你被坑。」

3
秦砚愣了几秒，眼里极快的闪过一丝笑意，转瞬即逝，再开口又是一副疏离的模样。

「座椅进水了，需要重换。」

「？」

「姜秘书，待会儿费用记得结一下。」

「……」

嚯，所以，这沓单子给我不是让我核算的，特么是让我赔钱的！

我两眼一抹黑。

啊啊啊。

失恋太贵了！

我深吸一口气，尝试着和秦砚沟通。

「秦总，座椅的事情我可以解释的。」

「嗯？」

秦砚一副漫不经心的样子。

我咬着牙，「秦总，我看到了你的外甥女和我男朋友在一起，他们举止很亲密。」

秦砚挑眉，「你看到我外甥女和你需要结账，有什么关系？」

噗！

一口老血涌到了喉咙口。

这人，听话怎么听一半，还光捡那不重要的听。

「秦总，你外甥女横刀夺爱，我一时情绪激动才上了你的车，弄湿了你的座椅的，我真的不是故意的。」

「我明白了。」

呼。

我松了一口气。

明白就好。

「你是有意迁怒，因为我外甥女。」

我？？？

偏偏，他说的都对。

我就像被针戳了一个洞的气球，以肉眼可见的速度瘪了下去。

算了。

赔就赔吧。

我默默的转过身，拿出手机，算了一下存款，要是付完账，我就真的兜比脸干净了。

疼。

全身的肉都在疼。

身后传来一阵声响，我毫不在意，因为我正在看着头顶上那一个大大的穷字。

捏着单子，我生无可恋的转身要去付钱。

结果，在和秦砚擦身而过的时候，我听到了一阵啊啊啊的尖叫声。

我下意识的循着声音看了一眼，哦，秦砚在和他妈妈开视频，我正要收回视线，秦砚却意味深长的看了我一眼。

视频里，秦砚妈妈一脸的激动，声音都高了好几个度，「阿砚阿砚，你后面有个姑娘。」

「你看错了，我后面没人。」秦砚声音寡淡。

我？？？

过分了。

我立马扯出了一抹笑，看着视频里的秦砚妈妈，「夫人好，我是秦总秘书。」

「……」

「阿砚，你开窍了，知道近水楼台先得月了，老公，你快来看呀，阿砚在和女朋友约会呢。」

我懵了。

顿时悟了刚才秦砚看我的眼神是什么意思了。

视频里那张带着几分威严的脸刚露出来，秦砚啪的一下挂断了视频，然后似笑非笑的看着我。

我…… 闯祸了！

4
果然，视频挂断，秦砚的手机持续响了一分钟，他眼尾挑着，看都没看直接就将手机上的聊天页面杵到了我眼前。

【阿砚，小姑娘眉清目秀的，眼光不错哦。】

【我不管，妈妈很喜欢这个儿媳妇，约个时间，你必须把她带回家。】

【儿媳妇太瘦了，妈妈要给她好好补补，以后好生。】

【阿砚，你说以后我孙女叫什么好呢，我这就和你爸去翻词典去。】

「……」

好家伙。

连孩子都提上日程了。

就离谱。

我瑟瑟发抖，「秦总，我、我可以和夫人解释的。」

「我妈身体不好，受不了刺激。」

言外之意，你可闭嘴吧。

我？？？

短暂的沉默过后，秦砚看了我一眼，眸底流露着几分我看不懂的情绪，「姜绵，让我妈开心，你欠我的费用就一笔勾销。」

「……」

嚯。

这题我会。

秦砚这是想让我做他的协议女友，帮忙应付他妈。

「那，秦总，我们需要签一份协议吗？」

秦砚皱眉，看我的眼神里满是嫌弃。

「……」

行吧。

只要不让我穷。

……

从电梯里出来，我就看到了蹲在我家门口的渣男。

呵。

这都送上门了，不打一巴掌实在说不过去。

啪！

清脆的声音震亮了楼道的里的声控灯。

「绵绵，这一巴掌算是我对你的补偿。」

我？？？

明天我得去挂个眼科，我特么怎么就看上了这么一个玩意儿。

渣男看着我，嘴角扬起一抹自嘲的弧度，「姜绵，你和我都清楚，我们现在不是在学校了，那些风花雪月是要有经济基础的，更何况，我和你在一起三年了，我牵你的手你都一脸抗拒，可今天，在那辆宾利车上，你却让另外一个男人吻你。」

「……」

看来渣男和外甥女是看到我和秦砚了。

也好，省得我官宣了！

「姜绵，说起来，我俩应该半斤八两，谁也怨不着谁。」

我笑了。

眼底尽是讽刺。

「所以，你现在之所以站在这儿，就是为了告诉我，我不配指责你？」

「姜绵，我们好聚好散，还有，上次我送你的那条项链，不适合你，你还给我吧。」

我？？？

原来，这才是这个狗渣男站在这儿的目的。

那条项链，还挺贵，花了他两个月工资送给我的情人节礼物，我一直没舍得戴过。

好气。

这种分手了还要回东西的极品贱男人，竟然被我遇上了。

进门，我找了一个箱子，将渣男送的那些东西一股脑的全部扔了进去。

「赶紧滚，别妨碍我消毒。」

渣男捡起箱子，似是松了一口气，进电梯之前，他停下了脚步。

「姜绵，提醒你一句，秦砚这个人，不是你能肖想的。」

「……」

我特么直接就将手里的扫把砸了过去。

5
等我收拾好洗完澡躺在床上，已经十点半了。

本该是美好的一个周末，就这样被破坏殆尽。

今儿个一天发生的事情，比我过去的一年都精彩。

一时之间，渣男，外甥女以及秦砚，这三张脸轮流的在我脑子里转。

尤其是渣男的那句话，硬生生的激起了我的反骨。

脑子里灵光一现，我猛的坐了起来。

呵。

渣男不是想吃软饭吗，那我就先踹了他的饭碗。

通过和外甥女的几次接触，我知道，这个外甥女很怕她舅舅秦砚。

偏偏，我现在的身份是秦砚委以重任的协议女友，只要我哄得秦砚妈妈开心，到时候在她耳边吹几句，那问题可就简单多了。

嚯。

我可真是个小机灵！

……

第二天一大早，洗漱后，我刚准备给自己做个三明治，放在桌上的手机响了。

我一看，老板两个字正在屏幕上跳着呢。

拧了拧眉，我立马按下接听。

「老板，我在。」

「……」

妈的。

以前倒是没感觉，现在一出口就觉得怪怪的，必须得改！

秦砚声音淡淡的，听不出情绪波澜。

「什么时候下来？」

「啊？」

似是想到了什么，我立马跑到了阳台上。

果然，小区楼下正停着一辆黑色库里南，路过的人时不时的就会看一眼。

我一愣，随即反应过来。

「老板，我马上就下来。」

顾不上早饭，拎上包我就跑下去了。

走到副驾门口，我步伐一顿，还是算了，我刚要去拉后座的车门，车窗摇下来了，露出了秦砚那张轮廓分明，眉目深邃的面庞。

「上车。」

两个字，足以彰显他此刻的不耐。

我立马老老实实的坐在了副驾上。

安全带刚系上，一个很可爱的餐盒递了过来。

我？？？

「早餐，我妈让我给你的。」

「……」

我愣住了。

见我没有反应，秦砚眉头一皱，直接将餐盒塞到了我怀里。

「吃，我要拍照交差。」

「……」

反应过来，我立马懂了。

协议女友要上岗了！

必须配合。

我打开餐盒，一股香味扑面而来，小米粥，酱菜，剥好的水煮蛋，还有几个圆滚滚的小笼包。

呜呜呜。

都是我喜欢吃的。

平时工作日，早餐我都是随便对付一点，有时候觉都不够睡，哪能起得来做早餐。

「老板，你想怎么拍？」

「你负责吃就行。」

「……」

那我就不客气了。

窗外，洒进来的阳光打在脸上，暖洋洋的，再加上还有这么好吃的早餐，我满足的笑弯了眼。

就在这时，咔嚓一声。

我一转头，正好看到秦砚那修长的手指正在屏幕上按着，我还是第一次发现，秦砚的手原来这么好看，骨节分明，冷白如玉。

一大片的阳光洒在他的身上，衬得他那张俊朗的面庞格外的醒目，更要命的是，秦砚的唇角微微勾着，那一抹弧度勾的人眼睛都挪不开。

许是我的眼神太过直白，秦砚手一顿，转了过来。

四目相视。

妈妈呀，雄狐狸成精了！

……

6
公司路口，我为了避嫌，提前下车。

只是，我下车的时候，秦砚看上去很不高兴，我低头一看，呜呜，副驾上有一滴汤汁。

难怪秦砚黑着脸。

我刚要开口，秦砚已经一脚油门飞了出去。

我？？？

行吧。

大佬的心思你莫猜。

刚到公司，平日里关系还不错的同事就过来了，看样子像是特地在等我的。

「姜绵，秦总外甥女来了，就在你工位上坐着呢，一张脸黑的很明显，估计是心情不好来找茬了，这种大小姐就是闲的慌，待会儿你可注意点呀。」

嚯。

动作还挺快。

我眼眸微敛，和同事道了声谢就上楼了。

作为总裁秘书，我在总裁办公室门口拥有一张独立的办公桌，平日里方便秦砚的召唤和吩咐。

通常这个点，秦砚会在办公室里和国外的分公司高层视频会议，而且，不允许任何人进去打扰。

外甥女真不傻，挺会挑时间。

工位上，原本正在玩着手机的外甥女一看到我，立马停下了手上的动作，将我从头到脚的打量了一遍，眼神里的轻蔑和不屑明晃晃的。

「真没看出来，你心挺大，竟然勾搭我舅舅想上位。」

我？？？

倒打一耙可让你整明白了。

「我也没看出来，你这么接地气。」

外甥女一愣。

我冷冷的牵起嘴角，「垃圾回收的活儿都干。」

「……」

外甥女瞳孔微缩，显然没想到我竟然敢这么和她说话，那张妆容精致的小脸都气红了，一伸手，直接将我办公桌上的东西全部挥落到了地上。

我眼眸一沉，「秦总在里面开会，你的声音还可以再大点。」

一听到秦砚，外甥女明显一瑟。

「呵，你少拿我舅舅压我，别以为勾搭上我舅舅就真的能当我舅妈了，你还不配。」

我？？？

不愧是外甥女，比我敢想。

望着外甥女那趾高气扬的模样，我实在没忍住。

「是吗，你要是觉得我不配的话，也不会这么早就到公司来找我了。」

话音刚落，外甥女脸就白了。

显然，昨天车里的那一幕刺激到她了，也是，我来公司这么多年了，还真没听说过秦砚和哪个女人有过绯闻。

秦砚仿佛是个女色绝缘体，甚至在集团里，流传着秦砚不喜欢女人的八卦。

这一点，想必外甥女比我们这些外人更清楚，所以，她慌了。

7
啧。

果然，下一秒，外甥女急了，声音都下意识的扬高了几个度。

「肯定是你这个狐狸精借着工作的机会色诱我舅舅的。」

「……」

望着电脑屏幕上映出来的那一张模糊的脸部轮廓，我沉默了。

色诱？！

呜呜呜。

前提是我得有呀。

心里呐喊的同时我面上一派镇定，理智气壮的，「你情我愿，有问题？」

外甥女一脸懵逼，指着我的手哆哆嗦嗦的，「你你你…… 舅舅！」

我？？？

外甥女诧异的目光落在了我的身后，一股熟悉的清冽气息从背后袭来，我傻了，直接怔在了原地，直到视线里一道颀长的身影落入。

「……」

就离谱。

秦砚此刻应该是坐在办公室里开着视频会议的，怎么会从我身后冒出来？！

外甥女眼底流露出几分得意，她示威似的瞪了我一眼，然后上前刚要挽住秦砚的手臂，结果，秦砚皱着眉头的退了一步。

干的漂亮！

我差点没忍住伸手给秦砚点个赞。

秦砚看了一眼地面上的狼藉，身上的寒气都重了几分，「地上收拾干净，以后再来公司，腿打断。」

！！！

是个狠人！

半晌。

外甥女咬着牙蹲了下去，一样儿一样儿的将地上的东西往桌上拿。

啊啊啊。

舅舅威武，舅舅真棒！

结果，下一秒，秦砚冷冷的声音再次响起，「姜秘书，进来。」

我？？？

外甥女抬头，我立马扯出了一抹狐狸精的笑容，一口的夹子音，「好的，秦总。」

办公室大门合上的那一瞬间，我看到外甥女手上的那张纸都成团了。

啧。

结果，因为暗暗得意，我没留神前面不知何时停下脚步的秦砚，毫无意外，嘭的一下，我撞了上去。

肌肉还挺健硕。

疼得我眼泪都出来了。

呜呜呜。

我低头捂着鼻子，一道透着几分玩味的声音从我头顶落了下来，「这么开心？」

「……」

我还没想好怎么回，又是一道声音，轻扬的尾调中带着几分轻佻。

「色诱，你情我愿，嗯？」

「……」

我麻了。

秦砚一步一步的朝我逼近，直到我的后背抵着门板，退无可退，我被困在了秦砚的胸膛和门板之间。

这么近的距离，我和秦砚的呼吸都缠在了一起，呜呜，我快要喘不上气来了。

偏偏，秦砚又俯身凑近了几分，细长的睫毛下映着一层层密密的影，深邃的眼眸里更是透着几分清亮。

他说，「姜绵，不用怀疑，这玩意儿，你有。」

我？？？

鼻翼间，那股向来清冽的味道里仿佛糅杂了许许的温柔。

我一愣，随即反应过来。

啊啊啊。

他究竟站在我身后多久？！

……

8
等我晕乎乎的从办公室出来的时候，外甥女已经走了，办公桌上干净的仿佛刚才的那个小插曲压根就没发生过。

不。

也不是。

我的笔记本上贴了一个便利贴，上面还算清秀的字体透着主人的不甘。

「走着瞧。」

幼稚！

随手将那个略显幼稚的留言便利贴捏成了一个纸团扔进了垃圾筒里，我开始投入到了今天的工作之中。

点开备忘录，将周五记录下来的工作一一核对清楚，然后打开行程表，开始沟通协同今天老板的各个行程。

秦砚很忙，我是他的秘书，自然更忙，正常朝九晚五的工作时间根本不够，所以，几乎每天晚上我都会加班。

眼看着下班的点到了，我正准备去公司楼下便利店买点吃的当宵夜，突然一道黑影罩了下来。

抬头一看，秦砚就站在我的办公桌前。

「老板，有事吗？」

「下班了。」

「……」

公司里，要说工作狂的话，那秦砚绝对是第一。

好几次，我加班结束回去的时候，在公交站台都能看到秦砚办公室里那一片通明的灯火。

现在，他突然跟我说下班了，我一时恍惚。

正要开口，秦砚眸底极快的闪过一道精光，「我妈要看我们约会。」

嚯。

晚上了，女朋友的戏份该上演了。

懂了懂了。

「好的，老板，我这就收拾东西。」

电梯里，看着不停下降的楼层数字，我下意识的开口问了一句，「老板，那我们现在去哪呀？」

显然，秦砚也很茫然，眉头紧蹙的那一下，仿佛在决策上亿的项目似的。

「……」

行吧。

正是下班的时候，电梯里陆陆续续的进来了不少人，都是低头族，一进电梯几乎都在看着手机，哪里还会注意到站在角落里的秦砚。

就在这时，电梯停了，又进来几个人，站在我前面的那个戴眼镜的男人被挤得往后退了几步，眼看着就要踩到我了，一高大的身影挡在了我的前面，将我圈在了手臂与电梯的角落之间。

就像是为我单独撑起了一片不被打扰的天地般。

我抿着唇，闻着那股淡淡的清冽味道，双手悄悄的攥成了拳。

电梯里，有人电话响了。

是一个女同事的。

「老公，我下班了。」

「去盛茂？不用，那里面消费太高了。」

「开心一次的代价太贵，我心疼。」

「……」

盛茂，是本市最大的奢侈品购物中心。

一般人，还真消费不起。

叮。

终于，电梯到一楼了。

「谢谢老板。」

「称呼改了，会露陷。」

「……」

啧。

细节到位。

我犹豫了几秒，「秦砚？」

秦砚：「……」

……

9
没想到，秦砚带我来了盛茂，好的，感谢电梯里那个女同事。

「进去看看？」

秦砚在一家珠宝店门口停了下来。

我下意识的往里看了一眼，这个牌子，我在一本时尚杂志上看到过介绍，它的理念就是贵。

一般人，根本连接触的机会都没有。

是的。

我就是那一般人。

光是站在门口，我就感觉到了那一股贵气的压迫。

「可以不看吗？」

我怕给我做梦提供了思路。

秦砚嘴角一勾，牵着我的手，直接用行动告诉了我「不能」。

刚进去，就有人迎了上来，我瞥了一眼，是店长。

秦砚一副恣意慵懒的模样，凑到我耳边，「喜欢什么，随便试。」

「……」

我刚才看了一眼，这里每个玻璃展柜里摆放着的珠宝，就没有低于七位数的。

呜呜。

有钱真好。

我趁着店长在前面介绍的间隙，悄悄的捅了捅秦砚的手臂，然后压低声音，「要不要拍个照？」

秦砚？？？

秦砚似笑非笑的看了我一眼，然后叫住了店长，随手一指，下一秒，店长的嘴角咧到了耳后根，小心翼翼的将秦砚手指的那套珠宝拿了出来。

我被压着坐在了沙发上，店长就蹲在我面前，拿起了那套珠宝，想要帮我试戴，结果被秦砚拦住了。

「我来。」

「……」

我懵了。

直至无名指上一阵微凉，我一低头，就看到秦砚一脸虔诚的单膝跪在我面前，为我戴上了那枚钻戒。

我？？？

戏过了，我要接不住了。

「喜欢吗？」

秦砚声线都比往日里温柔了许多，俊朗的眉眼间溢出的流光简直比面前的珠宝还要闪耀夺目。

我晕乎乎的点了点头。

喜欢。

可是太贵了，珠宝是，人也是！

秦砚笑了，笑的摄人心魄的，「我也喜欢，很好看，配你。」

呜呜呜。

秦砚好会呀。

店长弯着腰一路将我们送出了珠宝店，手里那个精致的包装盒简直烫手。

我回过神，看了一眼秦砚，「老板，你放心，走个形式我懂得，就是可惜了，没拍照。」

秦砚？？？

中央空调坏了？！

这温度，怎么一下子就降下来了。

我疑惑的看了一眼，直到秦砚淡淡的声音响起，「这家店，是我妈闺蜜开的，」

「……」

「东西你留着，免得我妈查。」

「……」

怪不得秦砚要带我来这儿。

啧。

是个高手。

我看了一眼拎着的手提袋，拍了拍胸脯，郑重承诺，「秦砚，你放心，这些东西我会好好保管的，一定完璧归赵。」

「……」

半晌。

秦砚嘴角一勾，漆黑的眸底仿佛射着一道犀利的光，那张好看的薄唇一张一合，「好呀，我等着那一天。」

我？？？

总觉得哪里不对劲，可偏偏又说不上来究竟哪里不对劲。

10
又逛了一会儿，我的肚子提出了抗议，偏不巧，还被秦砚听了个正着。

我红着脸。

秦砚笑了，「楼上有一家法国菜，味道还不错。」

我抿着唇，看了一眼秦砚，声音小小的，「我想吃米线。」

秦砚：「……」

半小时后，黑色库里南停在了大学城的一处夜市外。

我摇下车窗，狠狠的吸了一口。

啊！

还是人间烟火味最抚凡人心呀。

夜市里，人来人往，好几次，我看到拿着炸串正吃着的路人经过秦砚身边的时候，心都猛地一提，生怕那些炸串的油汁滴到秦砚那手工定制价格不菲的西装上。

当然，我也没错过，那些小姑娘看到秦砚时偷偷拿出的手机。

我略显担忧的看了一眼神态自若的某人，「要不，我们还是走吧。」

「不饿了？」

沉默了。

饿！

而且，我们已经走到了那家我最喜欢吃的砂锅店门口了。

闻着从里面飘出来的香味，我不争气的擦了一下嘴角。

等了差不多十分钟，终于有空位了。

我犹犹豫豫的看了一眼秦砚，「这家店虽然老了点旧了点，但是砂锅真的超级好吃的，你，尝尝？」

「嗯，我要藤椒鸡片的。」

我诧异的看了一眼秦砚，对方已经驾轻就熟的找到了空桌坐了下来，还去拿了自取的餐具。

「……」

我朝着正在厨房里忙碌的老板嚎了一嗓子，老板还特地掀开帘子和我打了招呼。

是的。

我是这家的熟客了，大学四年，我几乎每隔几天就要来吃一次。

坐了下来，我直勾勾的盯着正在喝水的秦砚。

啧啧啧。

上一秒还在购物中心挥金如土，下一秒却已经坐在了这狭小拥挤墙皮都脱落了的店里，拿着缺了几个口的茶杯喝水。

大佬果然能屈能伸。

「秦砚，你是不是来过这里？」

我没忍住，问了出来。

「嗯，来过几次。」

「……」

哇哦。

原来大佬也是接地气的。

我惊呆了。

老板亲自将我点的两份砂锅端上了桌。

他笑眯眯的看了我一眼，「男朋友？」

我脸一红，刚想开口否认，秦砚抢先一步，「是的。」

「不错不错，小丫头眼光真好。」

「……」

我就差一头埋进砂锅里了。

幸好，老板被叫走了，我这才松了一口气。

结账的时候，老板就是不收钱，还说要是不好意思下次就多给几包喜糖给他。

就离谱。


小尘​​
救命啊！太尴尬了！最近我的猫老是叼一些男士贴身衣物回家！

没过几天我发现，这些贴身衣物的主人，竟然都来自于我暗恋的邻居 ！

他不会以为这一切都是我指使的吧，不会以为我是个变态吧呜呜呜……

1

我的猫被通缉了。

就在我们小区的公示栏上。

下午我从便利店回来，无意瞥见了这张「通缉令」。

照片上，我的猫阿蝠被一只修长好看的大手按在地板上，强制拍下了这张正面照。

上头配有一行小字：

「请问这是哪位邻居的小猫咪？老来我家里偷东西哦，烦请您约束一下，不要让它乱跑，不胜感激～」

纸张背面好像还透出了另一行字迹？

我翻过来，果然这里还有一行态度截然不同的警告：

「如果这傻猫再来偷我的内裤，我就割了它的蛋！然后把它扔到野猫群！让它知道什么是人间炼狱！」

太可怕了！

好恶毒！

我浑身一抖，趁四下无人注意，迅速撕下这张通缉令，揣进怀里跑回了家。

2

进了门，阿蝠正卧在沙发上舔毛。

听见我回来了，它抽空看了我一眼，埋头继续梳理它的毛发。

看来它也刚回来。

我捏起它今天的新战利品，两手摊开这块小小的布料，前后都看了看。

这是第七条了。

今天的这条依然浮夸，印满了香蕉图案，鲜亮的明黄色格外扎眼。

一想起那张通缉令，我就老脸一红。

不是我不约束它。

我这猫，真不是一般人能驾驭得了的。

其实从它半个月前带回来第一条内裤后，我就封好门窗不让它再出去了。

但阿蝠是流浪猫出身，一直被我半散养着，而且非常聪明机智。

所以我根本关不住它，总是稍不留意，就让它跑出去了。

但这回，我终于下了狠心，把它关进了笼子里。

3

这回我特别上了心，阿蝠就再也没能再出去作案了。

隔天，傍晚 6 点半的闹钟再次响起。

我一个鲤鱼打挺坐起来，喜气洋洋地换衣服吹头发。

临出门前，我特意观察了下阿蝠。

它无精打采地趴在笼子里，尾巴轻轻扫来扫去。

小眼睛还偷偷斜了我一下。

我看着笼子上锁得结结实实的插销，放心地点点头，关上门离开了。

4

工作日的 6 点半，下班的下班，放学的放学，初夏的阳光也柔和了下来，小区外的商铺一条街总比白天热闹一些。

随着一声「叮咚——欢迎光临」的声效，我又一次准点踏入这间便利店。

我和店员早就混了个眼熟，她对我笑了笑，「今天吃点什么？」

我总觉得她对我的小心思一目了然，只回了她一个不好意思的笑，快步走向了里头的便当区。

我磨磨蹭蹭地挑选了一份芝士熔岩鸡排焗饭。

出来结账，一眼就看到了收银台前那个穿着深灰色卫衣的高大身影。

我的心咯噔一下跳了上去，半天落不下来。

他还没看到我。

他同行的一个男生先发现了我，手搭到他肩上，向他撇了撇脸。

然后，他就扭头朝我看过来了。

啊，救救我……

怎么会有男孩子的眼睛长得这么好看啊…… 眼尾线条流畅，眼泛桃花，睫毛还又密又长！

我稍微低了低头，内心慌得不行。

这是我第七次见到他了。

可心里还是好甜好甜哦！

但下一秒，看到他手里正在结账的东西，我又愣住了。

他怎么又在买内裤。

5

他看了我一眼，淡淡收回，点开微信钱包付款。

突然轻轻「啊」了一声，对收银员小姐姐说：「不好意思，没有信号了。」

和他一起的同伴听到，非但没有帮他，竟还拍拍他的肩出去等他了。

走时貌似嘴角还挂着一丝笑？

很好！我的机会来了！

我走过去，小小声地说：「要不…… 我先帮你付吧。」

说完主动把手里的盒饭放过去，一起扫码结账，然后亮出我的付款码。

他没有跟我客气，礼貌道了声谢。

收银小姐姐笑得眼睛弯弯，利落地给我们结了账。

6

走出便利店，我的脸还热着。

其实之前几次我们也打过照面。

可这次，真的离好近！

他好好看，不光眼睛好看，皮肤还很白，几乎看不到毛孔。

他的朋友居然先走了。

我们住一个小区，便顺理成章地结伴回去了。

「我回去把钱转给你。」他说。

我条件反射地摆摆手说：「没事，没多少钱，不用了。」

说完恨不得咬断舌头。

多好的加微信的机会啊！为什么要不合时宜地说这个！

他沉默了下，又说：「你微信多少，二维码给我拍一下，我回去加上把钱转你。」

「哦哦好的。」我赶紧从包里拿出手机。

表面稳如老狗，但心里早就放起烟花炮仗了。

默默喜欢他这么久，守得云开见月明，咱总算有进展了。

好幸福啊呜呜呜呜。

7

回去我要看看黄历，我今天一定桃花运爆棚！

太美好了。

我们还一直在聊天！

他：「你住几栋。」

我往前面一指，「12。」

然后赶紧问他：「你呢？」

他笑了下，「我住 10 栋。」

妈耶，只隔了中间一栋。

不过我应该听出的重点是，接下来我们好像就不顺路了。

我有点失落。

「小心！」

我愣愣地抬头去看他，尚未反应过来发生了什么，后脑勺被他手掌罩住，他另一只手握在我肩头，带着我转了个身。

与此同时，一只棒球风驰电掣地砸进了旁边的绿化带里。

一个十三四岁的男孩跑过来连声道歉。

我说了个没事，然后又看向身旁的他。

目光不自觉地再次落进他卫衣的领口。

刚刚，我的双眼离这里只有不到 2 公分。

当时我根本没去理会差点被棒球砸到的紧急情况，因为我的全部注意力，都被他锁骨上那枚性感的红色小痣吸引住了。

差点飙鼻血。

绝了！

他怎么哪哪都这么戳我啊！

8

和他分道扬镳后，我走的每一步都像踩在轻飘飘的云端上。

刚出电梯，他的微信好友申请就发过来了。

我飞速通过。

他的申请贴心地标注了他的名字，「谭鸣雨」。

我把手机贴到心口。

谭鸣雨，谭鸣雨，谭鸣雨。

越念越好听！

花痴完了，我赶紧也把自己的名字发过去，好方便他备注——

「韦歆甜」。

然后，他把我帮他付的 28 块内裤钱转了过来。

可能怕我不收，他还特意嘱咐了句：「要收款哦」。

好温柔，还很贴心。

完蛋，我好像更喜欢他了。

9

我沉浸在粉红色的泡泡里无法自拔，忽然，窗台上一团黑影闪过。

阿蝠叼着一团袜子，又从外面回来了。

被我逮了个正着，它盘踞在窗台上不敢下来了，嘴里叼着袜子的模样属实猥琐滑稽。

而我走时锁得好好的笼子，早就笼门大敞了。

「你又跑到哪里野了！」我抢过它嘴里的袜子。

它可真会啊，还知道把两只一起带回来。

这啥？白袜子？

我嫌弃地皱眉。

只有 gay 才会穿白袜子。

而且那个人，还很喜欢那种花里胡哨的内裤，什么狂野动物风、热带丛林风、水果忍者风，啥都有。

一看就不是正经男孩子嘛。

如今我的心全被「谭鸣雨」这三个字侵占了，任何男的和他一对比，在我眼里都是霄壤之别。

10

刚认识，不好显得太热络，不然双方都会被吓到。

因此，我和谭鸣雨在微信上没再有别的交流了。

两天后我到小区门口去取订购的水果，路过他帮我躲避网球的那块地方，我看着怀里这几大盒水果，决定用这个借口给他送去一些。

好吧我承认，其实主要是想见他啦。

我给他发了微信试探，他很快就回我了：「我在家，但是现在有点事走不开。」

我瞬间垂头丧气。

可是他接着又发过来：「如果你有空，可以来我家门口吗？我住 3 楼，302。」

嗨呀我这心情大起大落的，高兴得直接原地跳起来了！

11

走出电梯就看到一扇门大开着，房子里热热闹闹的。

我往门头上一瞧。

可不就是 302？

里面这些人…… 又是手执话筒又是肩扛摄像机的，难不成是电视台的人？

我好奇地凑过去。

刚在门口露了个面，谭鸣雨就看到我了。

他正在面向记者接受采访，见到我，话音顿了一顿，露出一个只有我能察觉的笑，继续正色讲话。

我来得太不是时候了。

就准备走了，上回在便利店和他一起的男生迎出来，非常温和地对我说：「小姐姐，你稍稍等他一下哦，很快就好。」

我连忙说：「哦，好的好的。」

说完觉得有点不对劲儿，问他：「你怎么知道我来找他？」

男生的笑容略有深意，答非所问道：「你好，我是谭鸣雨的室友，易巡。」

12

我和易巡在门外等着。

里面那些人的来头我搞清楚了，他们竟然就是大名鼎鼎的民生节目——7878 黄金眼！

我经常在网上刷到他们各种啼笑皆非的新闻节目！

易巡对我说：「他们栏目的策划人是我们的朋友，硬过来找我们凑 KPI 了，哈哈，跟你说了你肯定想笑，最近有只猫总来我们这儿，专偷谭鸣雨的内裤袜子，朋友说这个节目播出去肯定能火，就过来实地采访了。」

我体会到了什么叫「脑瓜子嗡嗡的」。

易巡说完看我没反应，问我：「你不觉得很好笑吗？」

我反应迟钝地配合他笑了几声，「哈，哈，哈……」

如果让他们知道，那只偷内衣的猫是我养的……

13

不行！

绝对不能让他们知道！

不然我在谭鸣雨眼里的形象就被死阿蝠拖累了！

这时屋内传来了记者的惊呼，「大家快看！蝙蝠猫又出现了，它果然又来进行偷盗行为了！」

我脑子里的一根筋立即紧绷起来了。

阿蝠？

不会吧！我出门时把笼子和门窗都关得好好的啊！

也顾不得人家正在里面采访了，我仓皇地进去求证，这就看到——

阿蝠嘴里叼着一团花花绿绿的小布料，大摇大摆地从卧室走出，熟练矫健地跳上窗台准备遁走。

阿蝠之所以叫阿蝠而非阿福，就是因为它通体雪白，唯独眼睛上的毛色是黑色的。

这使它看起来，就像是用一条黑布蒙住了眼睛。

想象一下，大概就是蝙蝠侠那个样子。

电视台的人给它起的「蝙蝠猫」这个代称，还蛮贴切哈。

似乎感应到我这个主人的存在了，阿蝠走到一半回了回头。

然后就见到了我。

和我大眼瞪小眼。

我清楚地看见它的猫脸上出现一丝讶然。

我赶忙扭头，想装作不认识它。

可惜晚了。

阿蝠丢下嘴里的内裤，跳下窗台，踮着小碎步朝我奔来。

一路小跑，一边嗲叫，好似在对我一声声地叫着：「妈妈」「妈妈」。

对不起我没你这个儿子。

我只想逃。

14

短短数秒，我脑子闪过了我和阿蝠铁窗泪的画面。

一低头，阿蝠正在用头顶和身体蹭我的小腿。

美女记者：「哇，蝙蝠猫好像很喜欢这位小姐姐呢！」

「怕是有缘呢。」易巡轻笑着说。

我用脚把阿蝠拨到一边，严正地跟它撇清关系，「我不认识它！」

谭鸣雨看向我。

我都不敢直视他的眼睛。

这样说恐怕不能让人信服啊。

不然阿蝠怎么都不亲近别人，一见我就来蹭我。

这不，我一踢开它，它不高兴地「喵呜」了一声，就又黏上来了。

我便又磕磕巴巴地对着谭鸣雨补充道：「哦，是，是这样的，这只猫我在小区经常见到，喂过它几次，所以…… 所以它比较亲我。对！就是这个样子！」

谭鸣雨眯眼一笑，轻声慢语地说：「原来是这样子啊。」

我低头看了眼躺在地板上冲我袒露肚皮的阿蝠，默默地又往一旁挪了挪。

15

最后，我借口可以顺手把这猫带到楼下放生，提溜着阿蝠的颈子跟 302 告了别。

电梯门一关上，我面具般的笑容立马卸下，携阿蝠一溜烟跑回了家。

我十指插进头发里，几乎抓狂。

它到底怎么出去的？

它是不是会魔法！

我冲到储物间，把阿蝠连日来囤积的内裤袜子全拿了出来。

它们被我装在了一个纸盒子里，各式各样，五彩缤纷。

这个死阿蝠，为什么就专偷谭鸣雨的！难道有什么特别之处？

我捂住脸。

无法想象，看起来那么正经帅气的谭鸣雨小哥哥，挑选内裤的品位怎么这么恶趣味！

但事到如今，我得抓紧时间把它们处理掉了。

16

我把这七条内裤和五双袜子手动洗干净，熨烫消毒，规整地重新叠放到纸盒里。

然后趁月黑风高，人少安静之时，我乔装打扮了一番，抱着盒子前往 10 栋 302。

我要去物归原主了。

小区里摄像头太多，我像演谍战剧一样，小心谨慎地躲避勘查。

到了 10 栋的楼下，刚巧迎面遇上一个人从楼里走出来。

谭鸣雨！

我猛地倒吸一口气，迅速背过身去。

谭鸣雨没发现是我，继续朝前走。

他的表情…… 好像有点不对。

都这么晚了，还穿着睡裤和拖鞋外出。

我感觉他应该是要出去见一个人。

而且还是一个让他很不高兴的人。

原地犹豫片刻，我不由自主地跟了过去。

17

深夜的小区外，高高的路灯寂静伫立，灯下偶尔有一两辆车驶过。

谭鸣雨走到一辆冰莓粉色的保时捷旁边，敲了敲车窗，车门打开，车上下来了一个身材高挑的大美女。

我紧张地又往墙边缩了缩，看得更仔细了。

两人说了会儿话，突然爆发起争吵。

随后我就看到，那个美女甩了谭鸣雨一耳光！

我差点惊呼出声，急忙捂住嘴。

不是吧！

为什么打他啊！

谭鸣雨被打得偏过脸，定了一会儿，他抬手摸了摸下唇，又对美女说了句什么，转身返回了。

我心惊肉跳地躲在暗处，望着小区外美女的保时捷呼啸开远，又看看正不疾不徐地回家的谭鸣雨。

最后低头，为难地瞧着自己怀里的内衣盒子。

嗨，算了……

改天吧。

18

打他的那个女的到底是谁啊。

我一路胡思乱想地回了家。

出去没带手机，拿起来一看，好友蓓蓓给我发来了不少消息。

我翻到最上面，点开她转发过来的这条视频。

竟然就是头两天 7878 黄金眼过来录制的节目。

这么快就上线了？而且热度还蛮高。

阿蝠的大头照被耻辱地放在视频封面上，眼睛上一道眼罩图案的毛色个性十足，活似一个蒙眼大盗。

他们管这期节目叫作「偷内裤的蝙蝠喵喵侠」。

我看了几条视频下的评论。

「会偷内裤的猫超酷诶好不好！」

「太好笑了哈哈哈！这猫怎么专偷帅哥的裤衩子？」

「没看到男主前，我不理解，看到男主的脸后，我完全理解这猫的行为了！」

「蝙蝠猫！放下那个男人的内裤！让我来！」

我没有心情融入他们的讨论，心不在焉地回复蓓蓓：「是的，咱们阿蝠上电视了。」

蓓蓓马上又说：「我不是跟你说这个！」

「你看到受采访的那个男生了没？还记不记得我半个月前跟你讲的事？」

见我一会儿没回她，她又心急地提醒：「就是那个靠美色在网上聊骚女孩子的网骗啊！」

19

我的大脑足足空白了三四秒。

紧接着，前些日子蓓蓓跟我说的话浮现在了脑海里。

「歆甜！跟你讲一件很不可思议的事，小竹你知道吧？我那个超级超级恋爱脑的大学同学，她最近又栽到男人身上了！

「她网恋了一个对象，长得帅惨了！但是心术不正，整天花式找她要红包和礼物。

「几个月后小竹被他捞干了，就一脚踹开，怎么都联系不上，后来小竹看到有女生在同城群里挂她这个对象，才知道他居然同时撩了好几个妹子！

「她们一集合，原来受害人至少有七八个，全被这个男的在网上骗钱，连话术都一模一样。

「有的被骗了七八千，有的十几二十万！还有的给他买了很多名表和限量球鞋。你说她们是不是傻啊，连面都没见过就被耍得团团转！

「我把他照片发给你看看。

「帅是真的帅，可每张都不露正脸，连名字都是假的，至今警察都找不到他本人。」

照片？

对了！照片！

我焦急地翻阅半个月前的聊天记录，点开蓓蓓发来的那些照片比对。

我手指都在颤抖，脑子四周一直旋转着一个念头：「不可能的，不可能是谭鸣雨，一定是蓓蓓搞错了！」

但是当我点开这些照片的这一刻，我的心顿时凉了半截。

20

和蓓蓓说的一样。

这么多照片，每张都没露正脸，角度也都不一样。

除非你眼睛特别尖，否则很难确切地辨别出是现实里的哪个人。

我也没有很精益求精地做比对，但只需要看到照片上这个男人锁骨上的红色小痣，就可以确定了。

那次，谭鸣雨帮我躲避棒球时拉我的那一下，我的眼睛正冲他脖子下方，他锁骨上的那颗朱砂一样的小痣，就被我看得一清二楚。

还有刚刚，在小区外看到的打他耳光的女孩，更为这个事件一锤定音。

那就是受害人之一吧。

如果不是我通过蓓蓓知道了内情，是不是下一个受害的就是我了？

我紧紧握着手机，用力到指节泛白。

强烈的失落感和幻灭把我席卷。

末了，我丧气地捂住脸，终于绷不住大哭起来。

21

我的爱情还没开始就毁灭了。

我不再去便利店蹲点偶遇谭鸣雨了，后来他特意发微信感谢我给他送的水果，我也没回复他。

我决定冷处理这件事。

因为，我和他并不熟，除了他的名字，我对他一概不知。

我也不想去多事地当个道德标兵，把自己牵扯到这样恶劣的事件中去。

及时抽身便好，其余与我无关的，随他吧。

一周后，又有需要买的日常用品了，我特地换了个时间点来到便利店。

熟悉的欢迎光临声效响起，我也随着那「叮」的一声定了定身型。

谭鸣雨刚收回付款的手机，正把买完单的东西塞到衣服口袋里。

瞥见他口袋里露出的那一角，我的双眼仿佛都被烫热了。

22

谭鸣雨转头看见我，露出一个些许惊喜的笑容，「嗨。」

「嗨。」我干笑回应。

不再多话，步伐快速地走向便当区。

等我买完东西出来，看到谭鸣雨就站在门口等我。

「又吃便当？」他问。

我垂眼看着手里的袋子，「他们家的便当还可以。」

又冷场。

一辆冰莓粉的保时捷在路边停下，我下意识把头转向谭鸣雨。

这不就是，那晚在小区外和他吵架的那个女人的车？

「我有点事，先走了，拜拜。」谭鸣雨对我说完，挥手走向这辆保时捷的副驾。

拉开车门，他莫名停下动作，回身看向我。

他看出了我今天的不一样，似乎有话想说。

而我逃避地低下头，侧过身，往小区走。

在市井小道的各种喧嚣声里，我听到身后车门碰上，靓丽的保时捷驶向和我背道而驰的方向。

我仰了仰头，心口一阵泛酸。

在便利店里时，他的动作很迅速，但我怎会不知。

他塞进口袋里的东西，其实是一盒情侣用品。

23

待业了这么久，我终于开始全身心地找工作了。

没多久，我面试上了一家传媒公司的岗位。

公司很年轻化，主打培养内外籍模特。

报道的第一天，人事小姐姐带我参观公司。

「我们公司俊男靓女很多的，而且氛围特别好，说不定你还能脱单呢。」小姐姐开玩笑地对我说。

我不太善言辞，只笑了一笑。

推开化妆间的门，我的笑容僵在了脸上。

谭鸣雨也是明显地愣了。

化妆间里，几个年轻男模正在做妆发。

第一个回头的就是谭鸣雨，我也第一眼先看见他。

平日在小区见他，他的穿着装扮都简单随意，就是个邻家大男孩。

这回不经意一眼瞥过去，我心脏好像滞了一下。

他是好看的，人靠衣装马靠鞍，说得一点没错，稍微做下造型，他就像星星一样亮眼。

人事小姐姐顺着我的视线看到他，凑到我耳边小声说：「你眼光可真好，他是咱家的当家花旦，拍摄一次这个数，比那些外籍的都贵！」

我还在惊讶中。

他…… 居然是个模特？

化妆间里人多，为了避免以后的烦恼，我没有打算透露我和谭鸣雨认识的讯息。

他大概看出我的意向了，便也只很轻微地牵动了下嘴角，冲我微微颔首。

然后对着镜子坐好，继续让造型师做妆发，垂着眼皮看手机的模样，显出来几分冷淡。

24

我今天来报道的时间赶巧，晚上有一月一度的公司聚餐。

人事小姐姐特地来知会我，「歆甜，你一定要来哦，正好趁这次机会给你办欢迎仪式了。」

我有些微社恐，但初来乍到，也不好做不合群的事，傍晚下班后就和大家一起去餐厅了。

谭鸣雨也来了。

他和几个同样身高直逼 190 厘米的男模走进包厢，女同事们全部欢呼雀跃起来。

我挪开眼睛，咬住果汁的吸管。

感觉到身旁落座了一道身影，好闻的男士香水味扑鼻而来。

我心口微微收紧，扭过头。

映入眼帘的却是一张陌生的混血脸。

混血男孩笑眯眯地说：「姐姐，我可以坐在…… 哎哎哎！谭鸣雨你个混蛋！你干什么！」

谭鸣雨不知不觉也绕了过来，提着混血的后领子，硬生生把他从座位上揪起来。

然后冲着对面一指，「你，坐那儿去。」

女同事们开始起哄：「哦哟！鸣雨对美女果然不一样啊！」

「人家才来第一天，你不会看上人家了吧？哈哈哈哈！」

成为众矢之的，我慌不择言地辩解：「不是的，他，他有女朋友的……」

桌上霎时安静下来。

「女朋友？」谭鸣雨皱了皱眉，不解地问向我，「我什么时候有女朋友了？」

25

有啊。

不还挺多的吗？

当然这是我的心里话。

我自知失言，维持沉闷的表面，继续喝果汁。

一个皮肤黝黑的男模大笑，「妹妹，你是不是觉得他长得帅就一定有女朋友？放心吧，咱小雨还是个黄金单身汉，人家纯得不能再纯了！」

说着又压低语气神秘地分享，「而且至今还是个雏哦！」

「滚啊！」谭鸣雨笑骂着给了他一拳。

大家哄笑作一团。

唯独我一言不发，还是面无表情地喝果汁。

26

热闹都是他们的。

我人生地不熟，只管埋头吃东西。

即使这样，我的关注点还总不自觉飘到谭鸣雨身上。

他的话也不多，也不怎么吃东西，大多数时候都在喝酒。

施施然坐在那儿，品相极好，有任何人来碰杯，他都会客气地干过去。

有礼节，有涵养，温润如玉。

但，怎么就做出了那些事呢？

我又闷了一杯酒，咂巴了下苦涩的口腔。

想明白了，其实也算正常啦。

男模圈很乱的，这点东西我还是知道的。

才几杯啤酒下肚，我脑袋就有点晕了。

到后面他们更嗨的时候，我趁人不注意躲进卫生间，想等快结束的时候再出去。

酒精上头，使人忍不住想要越过规则。

谭鸣雨，谭鸣雨，谭鸣雨。

上次这么念的时候，口舌里宛如都含着蜜糖。

短短数天，时过境迁。

现在的滋味，是酸的，涩的，是有苦难说出，且不愿再提的。

我坐在马桶盖子上昏昏欲睡，口袋里的手机突兀响起。

我强撑开眼皮扫了眼屏幕，看到是「蓓蓓」两个字，接起电话疲惫地应声：「喂？」

听完她一鼓作气说完的话，我眼里困意消散，眼睛也不知不觉地睁大，连背也挺直了起来。

「什么？你说的都是真的！」

27

「歆甜！重大消息来报！骗小竹的网骗抓到了！

「你绝对想不到他是怎么归案的！

「踹了小竹后，他不是又撩了几个妹子嘛！其中一个长得最漂亮的他最喜欢，答应妹子出来面基了，结果到了酒店死活不愿意开灯，妹子心想不开就不开呗，自己也不亏。

「谁知道让他一近身就坏事了！

「黑灯瞎火的，她往上头一抹，你猜摸到的都是些啥？

「肥肚腩！游泳圈！比钢丝球还硬的腿毛！体重起码 200 斤！这货不对版啊！

「好在这个妹子还算机灵，赶紧开了灯，死肥宅一见光，跳下床抓起衣服就要跑，妹子打了前台电话让保安拦了下来，马上报警了。

「到了警局，死肥宅不打自招，照片都是盗的微博上的模特照片，撩妹的微信号也都是买的，用完一个就扔，所以才怎么都捉不到他。

「我给你打电话就是想说，咱们误会上回新闻里的小哥哥了，对了，你认识他吗？」

……

28

我昏头昏脑地走出厕所隔间。

出来时差点撞到门上。

一双手及时扶了我一把。

我抬头，撞进谭鸣雨关切的目光里。

「怎么进去这么久，不舒服？」

我瞧着他，没说话。

他真的很好啊。

我为什么别人说什么就是什么，让他承受了那么大的冤枉？

我好愧疚。

谭鸣雨见我一直不说话，似是想到了什么，就默默放开了我的胳膊，还往后退了一步，和我拉开正常社交距离。

我更受不了了。

才不是他想的那样！

一下子，我更加羞愧。

我向他冲了两步，没承想摇摇晃晃地一头撞了上去。

我用额头抵在他脖子下方一块硬硬的骨头上，支撑住自己，借着酒劲号啕大哭起来。

「对不起啊，我不该把你想成那样…… 你不过就是被阿蝠偷了内裤，你又有什么错，呜呜…… 骗炮撩妹的才不是…… 嗝！才不是你呢！」

29

我这个人啊，一喝多就容易说胡话。

最糟糕的是，隔天就全忘了自己说过什么了。

早晨醒来时，我感到头痛欲裂。

只记得自己昨晚情绪波动极大，哭了一通就断片了。

我用拇指按了按眉心，睁开眼。

看见眼前的景象，愣了一下，慌里慌张地坐起来。

这这这…… 这是哪儿？

深灰色床单，摩托头盔，篮球，滑板……

这是…… 男人的房间？

万幸的是，我的衣服都还穿得好好的，包包和手机也放在床头。

我抓起我的东西，撒开脚丫子往门外跑。

易巡满嘴牙膏沫，从洗手间出来。

「你醒啦？」

「我……」

我有点明白情况了。

「你放心哈，昨晚鸣雨睡的沙发，他把你背回来那会儿，我全程都在，不该动的，他一个手指头都没动。」易巡说。

我不想再用那些怀心思怀疑谭鸣雨了，我愿意相信他。

但怎么没看见他人？

我便问易巡：「那，那他去哪儿了？」

「去派出所了呗，多亏你了啊小姐姐，不然鸣雨可能被冤死都不知道，自己的照片被人盗用，还干那种事。」

我果然什么都吐出来了……

易巡笑眯眯地又说：「你要等他一会儿吗？应该马上就回来了。」

30

我在谭鸣雨回来前溜回了家。

我有点不敢见他了。

因为，除了告诉他照片的事情外，我不确定我是不是还说了些其他的。

比如，说我一直都喜欢他。

说我许多次前往便利店只为遇到他。

还有，说看到他买了情侣用品后上了那辆粉色保时捷，我难过了好几天。

桩桩件件，每一个说出来，都能让我尴尬社死。

不知有意还是无意，谭鸣雨也没再联系我。

就连我去公司，也没再见到过他了。

总之误会解开，我心里没什么放不下的了。

……

算了，我不骗人了。

还是抹不去，还是放不下。

第一眼就喜欢的人，哪那么容易就放下？

念念不忘，头昏脑涨。

稀里糊涂地度过了三天。

这一天晚上，我正在家，给被关禁闭数天的阿蝠喂罐头。

蓓蓓新的微信消息发过来，又把我的心搅出了波澜。

31

谭鸣雨又上电视了。

还是 7878 黄金眼。

他这次通过这个平台澄清了前阵子被网骗盗用照片的事。

派出所的调查也证明他与这个事件无关，他也是受害人。

视频弹幕其乐融融，点赞最高的一条评论是：「好惨的帅哥，不是被猫猫偷内裤，就是被肥宅盗用照片。」

嗨，谁说不是呢？

视频画面里的谭鸣雨笑容颇有些无奈，澄清完这些，又郑重地直视镜头，「我还要感谢一下热心市民韦小姐。」

韦？

姓韦的不多吧！

我调大手机音量，屏息凝神地听他说。

「多谢韦小姐告诉了我这件事，否则我还会被继续蒙在鼓里。」

随后他笑着面向记者，「希望以后这种误会能少一些，不然让我很难做人，可能连女朋友都找不到了。」

我的心怦怦乱跳。

他的意思，就是明白我前些日子冷落他的原因了？

可是，女朋友？

他不是有女朋友吗？

我不由又想起了那辆冰莓粉的保时捷，心情再一次陷入谷底。

32

这场闹剧就这样结束了。

早上，我给笼子里的阿蝠添了水和粮，匆匆出门去赶通勤。

一下楼，就瞧见单元楼下门口停着一辆酷炫的摩托车。

车主骑在车上，扭头冲我掀开头盔的护目镜，露出下方那双好看的桃花眼。

谭鸣雨朝后座一撇头，「上车，我送你上班。」

然后递给还傻呆的我一顶新头盔。

颜色还是樱花粉。

疾驰的车速让风变大了，心跳也变快了。

到了单位楼下，车熄了火，我还有点不想下来。

头盔有点难取，谭鸣雨帮了我一把。

我理了理乱糟糟的头发，长舒一口气，脸被憋得都有点红。

「不习惯？」谭鸣雨问我。

我老实点头。

「以后慢慢就习惯了。」

我讷讷地回了个「对。」

对什么对！

想要解释，他却不给我机会了，接过头盔说：「上去吧，要迟到了。」

我看着他骑着摩托驶远的背影，后知后觉地反应过来。

他…… 今天来公司，竟然专程只是为送我？

33

更奇怪的是，下班他还来接我了。

摩托车扎在办公大楼楼下，谭鸣雨一条长腿撑地，路过的十个人有九个都要看他。

他想来早就习惯了这样的注视，向我递来粉色头盔和奶茶。

我神魂颠倒地又爬上了他的后座。

待车子停在我家楼下，我向他问出自己憋了一路的话：「明明不顺路，你为什么老是接送我啊？」

「你看不出来吗？」谭鸣雨噙着笑说，「我在追求你啊，韦歆甜。」

我眼眸微微闪动。

远处，傍晚的火烧云像密炼的蜂蜜流淌了半边天。

34

直到跑到楼上，紧闭了房门，喘着气贴在墙上，我的心脏还如若脱缰野马。

是非常心动啦。

可是！

可是那辆保时捷！

蓓蓓劝我有事早点说开。

是该说开。

但还是要分情况的啊！

就像现在，我已经误会了他一次，如果这次又是误会，他肯定觉得我为人敏感多疑，会让他觉得很累吧？

纠结再三，我还是决定一刀来个痛快，打开微信准备问他了。

才打出来两个字，又把手机扔开，脸埋在沙发里，焦躁地把头发揉乱。

到底该怎么问？

啊啊啊怎么办啊我要难受死了！

等我好不容易平静下来，才注意到门铃声响了许久了。

我仿佛预感到了什么，「嗖」地坐直，然后缓缓走过去开门。

来者不善，保时捷美女站在门口冷眼审视我。

啊这……

我脑海里刹那间脑补了好几出戏。

难道我真的被小三了？

是不是正牌女友要来撕了我？

还是说，她得不到所爱，所以心有不甘地来找我麻烦？

她可是敢扇谭鸣雨的耳光的啊！

保时捷美女气场很强，近看比我年长几岁，年龄一碾压，就显得更有魄力了。

她上下左右都打量了我一圈，脸上倏然绽放起一个大大的笑容。

「你好呀，你就是歆甜吧？我是谭鸣雨的姐姐，叫我谭青就好。」

这一下子我反倒更蒙了。

35

我把谭姐姐请进了门。

我实在对谭鸣雨了解太少了。

我不知道他是本市有名的巨富的公子，不知道他的模特职业只是兼职，本职是一名刚升研二的学生。

还有，他离开家住在我们这个中档住宅小区，是因为被催婚和家里关系僵化。

谭姐姐那几次过来找他，都是劝他和父母重修于好。

现在谭姐姐把这件事拜托给我了。

她话里话外透出的信息，都认为我是谭鸣雨女朋友。

我几次想解释，但她实在太能说了，口条太顺了，我支支吾吾一句话都插不上。

最后她接了个电话匆忙离开了，临走还给我加油打气，「甜甜，小雨的眼光肯定不差，我也相信你一定可以的！」

可以个什么啊，我跟你弟弟八字还没一撇呢。

我真是欲哭无泪。

36

不过我低估我在谭鸣雨心里的地位了。

他又接送了我几次，我们更熟络起来后，我把这件事和他说了说。

谭鸣雨认真听完，没多犹豫就答应去饭店见他父母了。

我也被谭姐姐强拖硬拽地带了过去。

没来时以为谭爸爸谭妈妈是那种很不苟言笑、自成一派的富豪人设。

没想到双双十分低调。

谭妈妈长得圆润有福相，就像个亲切的邻居大姨，谭爸爸讲话声音洪亮，一喝酒话就多，和谭妈妈待我各种热情，左右夹击地询问我的情况。

失策啊！

没料到今天的主角不是谭鸣雨，竟成了我！

想来，这个浑水我是淌进去就难出来了！

他们家不该姓谭，该姓潭，龙潭虎穴的潭！

谭鸣雨拿着酒杯递到嘴边，眼含水光地瞧热闹，丝毫没有要帮我的意思。

那眼神仿佛还在说：不是你要我来的？这会儿怎么想跑了呢？

我恶狠狠地偷偷瞪他。

第一次觉得，原来他还挺坏的！

37

这顿饭结束后没多久，我和谭鸣雨就正式在一起了。

确定关系的第一天，他来我家为我下厨。

我们牵着手到小区外的便利店买饮料。

路上，我直截了当地问他：「那次你去买的东西是用来干什么的？」

他也不问我说的到底是什么东西，只是讶异地说：「你真看到了啊？」

我气鼓鼓，「你还想瞒我？」

他捏了把我鼓成河豚一样的脸颊，笑着说：「好啦，是给易巡买的，他说最近买太多了，怕便利店小姐姐对他产生有色眼镜，所以让我替他买一次。」

我不知道该说什么了。

以后，估计我也要对这个易巡室友有有色眼镜了。

谭鸣雨又给他室友挽尊，「其实他很专一，这些年女朋友都是同一个。」

我扭头看着他，「如果到时候你想换的话，就提前跟我说，让我好准备一下。」

谭鸣雨失笑，「二十几年才遇到一个第一眼就喜欢的人，我凭什么要换？」

我微微一怔，失神的刹那，恍惚回到了两个月前的那一天。

那一天，天还没这么热。

树木都刚发芽。

我踏着「欢迎光临」的声效，走进街角的这间便利店。

一抬头，和他四目相对。

38

买完东西回家做饭。

今天谭鸣雨是主厨，我只是个打下手的。

他削着胡萝卜，突然问我：「你养猫了？怎么没听你说过。」

「呃，啊…… 你咋知道的？」

他冲客厅指了下，「你家有很多猫咪用品，笼子，猫粮，猫爬架什么的。」

我目光闪躲，「养了养了，估计跑出去玩了吧。」

正说着，阳台上传来诡异的响动。

我们一同回身望去。

阿蝠站在窗台上，嘴里衔着一团花哨的布料。

它瞪大眼睛看着我们，弓起背不敢下来，惊恐地立起飞机耳，圆圆的小眼睛里写满了怀疑和不可置信。

空气好似凝结了几秒钟，我尴尬得不知道该不该说话了。

谭鸣雨无奈地捂住脸，「唉，悬案了结，原来如此……」

「不是我让它偷的啊，可能，大概，嗯…… 你的裤衩子真有什么特殊所在？」

「你啊，有其主就有其猫，偷就偷吧！反正以后我整个人都是你俩的了。」

蝉在厨房外的树梢上鸣叫，汤锅里咕噜噜沸腾出泡泡。

满屋飘香。

我们相视而笑。

