有哪些比较甜的言情小说推荐？

棠小糖​
相亲相到顶头上司，我挤出一丝笑：「晏总，听说您家里也催得挺急？」

「还行，没你催散会催得急。」晏时声音平静。

「……」

我哪儿知道相亲对象是你啊？！

1

我在心里第一万次问候了闺蜜兼同事的秦瑶。

说好的给我介绍公司的绩优股，谁知道来的居然是我的顶头上司晏时。

趁着晏时点单，我匆忙瞥了一眼手机。

「啊啊啊宁宁帮帮忙！我表哥单身到现在，我舅舅舅妈一直催着我帮他介绍对象，你先顶一下！」

「而且我表哥确实是咱们公司的，也的确是绩优股啊，你说是不是？」

？？？

「拿铁？」晏时忽然看了过来。

我连忙点头：「好的好的！」

和顶头上司相亲，喝什么重要吗？

他淡淡扫了我手机一眼：「下班了还挺忙。」

「……」

不知道为什么，我感觉有点冷。

我立刻扣下手机，露出殷切的营业微笑：「是最近的一位客户，做一些咨询。」

晏时眉梢扬了扬：「想不到宁小姐对工作这么上心。」

这是讽刺吧？一定是吧？！

我不过就是今天下午开会的时候，小声嘟囔了一句「这场会再开下去，我相亲对象怕是要跑了」而已，你干吗这么记仇？

我捧着咖啡杯，拼命挣扎：

「…… 咳，晏总，我之前那些话都只是随便说说的，我的心都在您身上啊！」

晏时看我的眼神变得微妙。

「不是！我意思我一腔热血都奉献给了公司，公司是我家！」

我泪流满面地试图挽救。

晏时淡淡「嗯」了声，估计也懒得理我。

我从来没觉得时间如此难熬，干了这杯咖啡我能不能直接走人？

就在我手足无措的时候，一道女声传来：

「阿时？」

我回头，就看到一张明艳精致的脸。

那女人看着晏时，神色惊讶又惊喜：

「想不到会在这里碰见你，晚上要不要…… 一起吃个饭？」

这微红的脸潋滟的眼，瞎子都能看出来她喜欢晏时了。

而且听这称呼，两人应该还挺熟？

她好像才看到我：「啊，你是不是不太方便？」

我大喜，正打算说方便方便非常方便，就听晏时淡声开口：

「是不方便。」

我：「……？？？」

那女人脸上的笑容也凝了一瞬，但很快又恢复如常。

「…… 哦，这样啊…… 那她是你——」

晏时抿了口咖啡，声调散漫。

「家属。」

？？？

2

我清楚看到对方那张漂亮的脸上写满了「尴尬」二字。

「…… 好吧，那我就先不打扰了，等周末我再去拜访叔叔阿姨。」

她给自己挽了个尊，往外走去。

走到门口的时候她还回头看了我一眼，眼神中掺杂了一点对我似有若无的幽怨。

我更幽怨地看向晏时。

「晏总，家属？」

「刚才你不还说公司是你家？很巧，公司也是我家，怎么，有什么问题吗？」

「…… 没有。」

那是你家开的公司！你当然能理直气壮说出这话来了！

可关键我跟你这是一个意思吗？

打工人打工人，下了班还得给老板当挡箭牌，没加班费的那种。

我看了眼墙上的挂钟，暗示：「晏总，我看时间也差不多了，要不咱们今天就到这？」

晏时放下杯子。

「宁思思，你很忙？」

毕竟是上司，面子还是要给的，我很委婉：「没有没有！就是您时间宝贵，我不敢耽误——」

晏时懒声：「那我们效率快一点。」

我一脸蒙地看着他。

晏时提醒：「我的学历工作家庭情况，你有什么要问的吗？」

我：「…… 没有啊。」

谁不知道您藤校毕业家世出色，工作那就更扯了，是我老板，这有什么可问的！

晏时显然没想到我这么干脆，顿了顿，又像是意识到了什么，道：

「没有前女友，没有暧昧对象，刚才那个是世交叔叔家的，不熟。」

哦，人家看你那眼神，交谈的语气，那叫不熟。

那直接说咱们不认识好了！

不过…… 晏时居然没谈过？
就他这条件，追他的得排十里地了吧？

公司上下的女人以及部分男人对晏时的感情经历其实都很好奇。

不过毕竟是老板，大家只敢小声比比，没人敢真的去问。

我将信将疑地看他一眼：「哦。」

沉默。

晏时看着我，手指在桌上轻轻敲了敲。

这是他不耐烦时候惯有的动作。

我心一跳，就听晏时言简意赅：「你。」

「哦哦！我，我的情况您应该也了解得差不多——」

当初进公司面试官就是晏时，我的简历都被他看过了，还有什么好说的？

但我还是识趣地补上一句：「那个，我也没有前男友。」

上学的时候不让谈恋爱，毕业了恨不得我立马结婚抱娃，我爸妈的脑回路我也是不懂。

晏时点点头，似乎对我的回答还算满意。

在我第三次偷看挂钟的时候，他终于站起身：「走吧，送你回去。」

我受宠若惊：「这怎么好麻烦您……」

「你不是挺着急的吗。」晏时这话听不出语气，但反正我觉得不是什么好话。

我闭上了嘴，小心翼翼上了他宾利的副驾。

虽然气氛微妙又尴尬，但我心中还是喜悦占了上风。

瞧瞧，能让老板当牛做马，多难得的机会啊！

车停在小区楼下，我再三道谢，欢欢喜喜下车。

晏时看我一眼，似乎也笑了一下：「举手之劳，不用谢。」

「当然得谢了！您不知道发财特别喜欢闹小脾气，我晚回来一会儿它就不高兴——」

迎着晏时微凉的眼神，我自杀的心都有了。

半晌，他语气平静地问：「发财？」

他的眼神明明白白——我开宾利送你回来，就是为了让你去遛狗？

3

我有点为难：「那要不…… 晏总您也一起？」

晏时看我的眼神更凉了。

这也不行，那也不行，不就费了你一点油钱吗，你至于这样？

最后我终于想明白了：「那…… 回头我请您吃饭？」

晏时这才点了点头，打了方向盘离开。

虽然请晏时吃饭会让我胃口不好，还会让我的钱包哭泣，但换个角度想，就当给他结算的司机费了！

毕竟打个宾利的概率也不是很高。

而且别的不说，晏时那张脸，真的可以按小时收费的。

这么一想，我又快乐了。

刚一进门，发财就热情扑了上来。

发财是一只萨摩，一岁零两个月，体型可观。

虽然偶尔喜欢闹点小脾气，但谁让它长得漂亮呢？

我带它下楼玩了半小时，怎么都不肯回去，于是最后我又被它遛了半小时。

再次回到家的时候我已经废了，直接瘫在沙发上发朋友圈。

「我认栽，顶级美貌总有任性的资本。」

一分钟后，秦瑶迅速打来电话：「卧槽！你们进展这么快的吗？」

？？？

我十分茫然：「我说发财。」

秦瑶：「…… 打扰了。」

我回过味儿来，连忙去翻那条朋友圈。

晏时点了个赞。

晏时点了个赞！？

淦！

我在夸狗子不是在夸你，更不是在表白啊啊啊啊啊！

但这话我怎么跟晏时说呢？

除非我不想干了。

于是最后我选择火速删除了那条朋友圈。

这天晚上做了个梦，晏时开着那辆宾利，我在后面拼命追，累得要死。

跟特么我遛发财似的。

第二天早上我顶着黑眼圈哀怨万分地去了公司。

同事杨阳递过来一杯咖啡：「思思，昨天没睡好啊？喝杯咖啡提提神吧。」

我犹豫了下。

杨阳和我同期进的公司，本来我们关系不错，不过察觉到他好像想追我之后，我就有意拉开距离了。

他实在不是我喜欢的那一款，而且他这人…… 怎么说呢，有点中央空调。

「谢了，不过我喝咖啡只喝拿铁。」

杨阳不放弃，又笑呵呵凑过来：「这样啊。正好公司附近新开了一家咖啡馆，听说还不错，旁边的那家烤肉店也很好吃，要不一起去打卡？」

我有点烦了，正要开口拒绝，一道冷清低沉的声音从身后传来：

「你晚上有约？」

我连忙回头：「晏总？」

晏时淡淡扫了杨阳一眼，又看向我：

「不是说了一起吃饭？当然，如果你另外有急事，也可以改天。」

4

开什么玩笑，谁有那个胆子和晏时争？

杨阳神色尴尬地往后退了退：「思思，原来你和晏总约好了啊。」

我恨不得抓住晏时的手大喊一声「谢谢同志」！

虽然昨天我只是随口一说，但现在既然晏时主动帮忙，那当然没有不配合的道理！

我冲着晏时，倾情奉献一个十分真诚又狗腿的笑容：

「哪里哪里，我没其他约的，再说就算有，那也没您重要不是？」

我晃了晃手机：「您想吃什么？我挑一挑。」

「你挑就行。」晏时说道。

也是，资本家的时间何其宝贵，怎么会浪费在这种小事儿上？

我拍胸脯：「好！您放心，我一定选个让您满意的！」

晏时「嗯」了声。

下午在茶水间，听见几个同事凑在一起聊天，语气兴奋：

「晏总今天心情好像很不错诶！」

「我也觉得！刚才有份文件送错了，他居然都没生气！」

「妈耶！晏总那张脸本来就够帅了，再稍微添上那么一点温柔，真是——要命啊！」

我端着杯子，深沉地走过去。

晏时要不要命我不知道，但我知道他要我钱。

想挑一个让晏时满意又让我满意的餐厅，实在不是一件容易事。

这男人浑身上下都写着「我很贵」。

我衡量了一下油价，好不容易选了一家价格可以接受，评价又不错的西班牙餐厅，发给了晏时。

晏时回了一个高贵的「嗯」，表示同意。

让我欣慰的是，下班后，我又蹭了一回他的车。

说实话这车贵不是没有道理的，这真皮座椅比我那工位好坐多了！

选的餐厅装修很有格调，抛开面前的晏时不说，这里真的是个适合谈情说爱的好地方。

我拿着菜单，思索着是该先道谢，还是先解释昨天那条朋友圈。

说吧？显得我很没事儿找事儿。

不说吧？好像总哪里怪怪的。

「晏总——」

我刚开了个口，就听见一道熟悉的声音。

「宁宁？」

嗯？

我惊愕抬头，就和我亲爱的爸妈大眼对小眼。

？？？

「爸，妈？」

听见我这一声，晏时也回头了。

于是我清楚看到，我爸妈的眼神迅速从我转移到了晏时身上。

短暂的沉寂后，他们眼中齐齐爆发出了惊喜的火花。

「宁宁，这是你…… 男朋友？」

？？？

我还没来得及解释，他们两个就已经迅速闪了过来。

一分钟后，我和晏时坐在了同一边，而我爸妈坐在了对面。

我妈冲我挤眼睛。

「宁宁，怎么不介绍一下呀？」

我一口气堵在胸口：「……」

晏时顿了顿，微微偏头，温热的呼吸洒落耳郭，压低了声音。

「宁思思，就算你对我很满意，现在见家长，是不是有点早了？」

「……」

淦！

5

我想解释，可现在这情况，哪里开得了口？

偷摸抬头看了一眼对面的爸妈，两人笑得合不拢嘴，眼中带着明显的对小情侣腻歪小动作才有的纵容。

「……」

不是你们想的那样啊喂！

本来我还担心这顿饭肯定会吃得十分尴尬，但出乎预料的是，晏时从头到尾居然都很是客气有礼。

我爸妈和他聊什么他都很有耐心地接，甚至中间还顺带介绍了桌上几道西班牙菜。

任谁看都是那种别人家的孩子，挑不出一点错来的那种。

我爸妈笑得更开心了。

「对了，还没听宁宁提过，你们是怎么认识的？」我爸一脸好奇。

我抢先回答：「我们在同一家公司！」

我爸了然：「哦哦，同事啊！」

就…… 您真要这么说也确实没什么毛病……

「想不到宁宁还有你这么出色的同事。」我妈看晏时的眼神，简直满意得不得了，「你们平时工作都挺辛苦的吧？」

晏时：「还好。」

我妈摆摆手：「听宁宁说你们公司的那位老板特别事儿，你们肯定很累的啦！」

我：「……」

晏时一顿，挑眉看了我一眼。

就这一眼，我感觉我凉了。

他缓声开口：「宁…… 她没跟叔叔阿姨说，我——」

我想都没想，一把抓住了他的衣袖，急急拽了拽。

别说啊！

给我点面子啊！

虽然我也不想我爸妈误会，但更不想听他们整天念叨啊！

我毫不怀疑，如果这会儿我说晏时不是我男朋友，那么他们明天就能找到十个相亲对象让我一个个去看！

要不是这样，我也不能那么干脆地答应了秦瑶。

晏时垂眸看了眼我的手，定格片刻，又抬眸看我。

他的眼瞳很黑，睫毛很长，这样近距离看过来的时候，便很容易显得专注而认真。

我哀求地和他对望，眼巴巴。

片刻，他率先移开了目光，话锋一转，便换了个话题。

不得不说有的人天生自带气场，不动声色间就能轻易掌控全局。

我爸妈处在看女婿越看越满意的快乐中，根本没注意到这小小的插曲。

煎熬的时间好不容易过完，临走的时候我妈还暗暗冲我竖起了大拇指。

「宁宁好样的！」

我：「……」

走出餐厅，我看着走在身边的晏时，艰难开口：

「晏总，实在是对不起！我保证今天这事儿真的只是个巧合！」

虽然住在同城，但爸妈家离公司太远，我就搬出来了。

哪里想得到他们两个今天来了兴致，跑这么远来约会？

晏时不置可否：「没关系，早晚都一样。」

？？？

怎么好像哪里不太对？

爸妈那边可以暂且瞒着，但晏时这边真是得尽快说清楚了。

没等我开口，晏总已经上了驾驶座，同时递给我一个上车的眼神。

我坚决摇头：「我自己回去就可以的！」

到底不是情侣，这怎么好意思？

晏时看着我：「确定？」

肚子里突然绞痛，我扒拉着车窗，满心绝望：「…… 那个，好像不是很确定。」

6

晏时开车送我来了医院，急性肠胃炎。

我很惆怅。

什么时候生病不好，偏偏是这个时候？

这下可好，又欠了晏时一个人情。

「小姑娘，你男朋友对你真好啊！」

旁边的一位病友阿姨一脸羡慕地看着我，

「刚才他可一直为你忙前忙后的呢！」

我艰难开口：「阿姨，您误会了，他不是我男朋友。」

「啊？」阿姨愣了一下，而后迅速反应过来，「那就是你老公啦？」

我：「……」

我正想说点什么，阿姨看向我身后：「小姑娘，你老公回来啦！」

我：？？？

我下意识回头，就撞上晏时看过来的，有那么一点点微妙的眼神。

「……」

我不是我没有这真的不是我乱说的啊啊啊！

因为激动，我不小心扯动了手上的针，刺痛感瞬间传来。

一只修长白皙的手按住了我的手腕，声音低沉清冷：

「别乱动。」

这下我一个字也不敢多说了，只能拼命点头。

晏时在床边坐下，又看了我一会儿，片刻，他按了按眉心，像是无奈又像好笑地地开口：

「平日里工作的时候倒看不出来这么呆。」

？？？

你说谁呆？

忍了又忍，我斗胆小声哔哔：「我生病了。」

晏时倒水的动作一顿，我连忙闭嘴假装什么都没发生过，余光却瞥见他唇角弯了弯。

大约是我脸色真的不太好，他难得宽宏大量没和我计较，把水递了过来。

我急忙接过：「谢谢晏总。」

不小心碰到他微凉的指尖，却又不知为何好像带着灼热的温度。

阿姨在旁边笑得揶揄：「新婚吧？小夫妻就是要有点情趣的嘛！」

我差点被这一口水呛死，剧烈咳嗽起来。

一只手忽而落在了我的后心，带着轻缓而不容忽视的力道，轻轻拍了拍。

我眼泪汪汪地抬头看向晏时。

晏时淡淡瞥我一眼，那眼神明明白白——别说话了。

两个小时后，吊针终于打完，晏时把奄奄一息的我送回家。

一路上我都沉默望着窗外，想着今天算是把这辈子的脸都丢尽了。

之前打算要和晏时解释的话，这会儿也说不出口了。

人家今天帮了我这么多，我现在这么干，那不成了卸磨杀驴了？

不行！坚决不行！

「你脸色不太好，确定没问题？」

下车前，晏时看着我，又问了一句。

我一边开车门一边点头：「没问题的！我身体向来好得——啊！」

一只脚刚刚踩着地，我腿一软，差点直接跪下。

心里暗骂这肠胃炎居然把我搞虚脱，面上还是得维持一下体面，我坚强地抓着车门，正打算缓缓劲儿，就听见另一侧车门开合的声音。

晏时走了过来。

我抬头，正要开口，忽然腰上一紧，身体瞬间腾空。

晏时把我打横抱了起来。

隔着衣衫，依然能清晰感受到他坚韧的肌理线条以及身体熨帖的温热。

清冷低沉的嗓音传来，轻飘落在耳畔。

「几楼？」

7

我忽然心跳如擂，慌忙避开了他的眼睛。

「七、七楼。」

晏时抱我进了电梯，还好这个时候已经太晚，电梯里没什么人。

然而我很快发现，越是这样，越是折磨。

安静的电梯内只有我们两个，我甚至能听到他胸膛下规律的心跳声。

中间有无数次，我想申请下来，但怎么都开不了口。

时间流淌，煎熬又迅速。

没等我想好说辞，电梯门已经开了。

他低头看我一眼，我简直福至心灵，瞬间秒懂：「右，右边 703。」

我租的是一个一居室，门刚开，一团白影就飞了过来。

「汪！」

发财！

我终于找回神志，手忙脚乱从晏时身上跳下来，一个没站稳，又被他拉了一把。

「谢谢晏总！」

我恨不得当场给晏时来个一百八十度鞠躬，以表诚意。

「确定不需要再去趟医院？」晏时看我的眼神带着那么点怀疑。

「不用的不用的，我睡一觉休息休息应该就好了！」

这大半夜的，晏时待在我这，总感觉哪里不太对。

「那个，晏总，要不要我送您下去？」

晏时没什么表情地看了我一眼。

我：「……」

回想起刚才问了什么，我只想咬断舌头。

「宁思思，你紧张什么？」晏时忽然问道。

谁紧张了！

我顿时炸毛，立刻就要反驳，但最后还是只能讪讪一笑：

「呵呵，开玩笑的，主要今天已经够麻烦您了，我就不多留您了……」

晏时似乎也无心因为这些小事计较，毕竟确实很晚了。

然而就在这个时候，发财忽然追了过去，咬住了他的裤脚，十分热情而无赖地试图留住晏时准备离开的步伐。

晏时低头看了眼，又缓缓抬头，看了我几秒。

我连忙扑上去，试图把发财拽回来：「发财！发财！快松嘴！听见没有？」

但大概是今天回来太晚没有遛它，平常这小蜗居又没来过其他人，发财热情似火，黏住晏时怎么都不肯放开。

它那么大一坨，我实在是有点拽不动，忍不住扬声：

「宁发财！你知道这条西裤有多贵吗你麻麻我赔不起啊啊啊——哎我去！」

发财一下松嘴了，我一个没注意，跟着踉跄了两步。

这一下来得太突然，直接给我搞蒙了，但我还是第一时间按住了发财，看向晏时…… 的裤脚。

他这身阿玛尼高定，就是卖了我和发财，可能都不够赔的啊！

还好还好，除了上面留下了几道褶皱和可疑的痕迹，没破。

我长舒一口气。

「还好还好……」

一道凉凉的目光看过来。

晏时没什么情绪地问道：「还好？」

和他对视的一瞬间，我立刻意识到我犯了致命错误。

「晏总，您、您没事儿吧？」

刚才我看发财应该没咬到他，但他这个反应……

我一颗心悬了起来：「晏总，您…… 被咬了？那我送您去打疫苗——」

砰。

晏时留给我一个潇洒的背影，以及一扇紧紧关上的门。

「……」

这男人的脾气也太阴晴不定了点儿……

我教育了发财一顿，这才拖着疲惫的身体回了卧室。

想到刚才晏时送我上来，我忍不住点开手机，跟秦瑶小声哔哔。

「我发现晏时体力很可以啊！」

可见健身房没白去——

后面半句我还没来得及发出去，对面就回了一行字。

「看来你的体力也很可以，还有精力想这些。」

？？？

我瞪着对话框上方的晏时的名字，豁然起身！

8

这一晚上我又没睡好。

午餐的时候，秦瑶看着我一脸震惊：「宁宁，你这是修仙渡劫了？」

我麻木摇头，又点了点头。

就昨天晚上那情况，还不如让我被雷劈了。

她又好奇地压低声音：「昨天那事儿你还没说完呢！你们和叔叔阿姨分开之后怎么样了？」

我叹了口气：「也没什么。就是聊了一下他体力好不好。」

「卧槽！」

秦瑶差点直接弹起来，直到周围同事开始往这边看，她才连忙捂住嘴。

然而她看我的眼神写满了兴奋的光芒。

「虽然以我的身份说这个不太合适但是表嫂我真心想说：你现在这个状态就是刚才那个问题的完美答案啊！」

？？？

我绝望抱头：「快别说了，我可能要带着发财流落街头了！」

接下来我把昨天一系列抓马事件跟她复述了一遍，到最后她的表情已经和我一样生无可恋。

我咬咬牙，握住她的手：

「秦瑶同志，怎么说你也是老板的表妹，你说点好话，应该能让我保住工作的吧？」

秦瑶反握住我的手，眼泪汪汪：

「我觉得我可能比你先走一步，你不知道，舅舅舅妈磨了他多久他都不肯点头，这次还是我以性命担保，表哥才答应相亲的！」

我心哇凉：「…… 这么说，我还夺走了他的第一次？」

我完了啊啊啊啊啊！

晏时该不会被我搞出相亲心理阴影吧？

秦瑶没说话。

我哭泣，连手里的小鸡腿儿都觉得不香了：「那我要不…… 去跟他道个歉？」

秦瑶还是没说话。

我头疼不已：「可我之前也没经验啊！哪儿知道居然就相到了他？谁还不是第一次啊！」

秦瑶眼角抽动了两下。

我有点担心：「怎么了？你眼睛是不是不舒服？」

秦瑶气若游丝地冲着我身后喊了一声：「表哥。」

我脑子一空，连头都没敢回。

但那道熟悉的声音还是传来了：「宁思思，来我办公室一趟。」

……

我脚步虚浮地进了晏时的办公室，他正站在办公桌后，斜斜靠着，手里拿着一份资料。

「晏总。」

他抬头看了过来，神色淡淡。

「有什么要说的吗？」

不是你让我来的吗？

这话我万万不敢说出口，思来想去，我觉得这是个合适的机会，把误会都和他说清楚。

于是破罐破摔。

「晏总，这几天多谢您的照顾，但是我觉得我们之间有些问题……」

这事儿从一开始，便都是错的啊晏总！

然而没等我说完，晏时定定看了我几秒，忽而反问：

「你想分手？」

我：？？？

不对！我们什么时候在一起的我怎么不知道啊！？

9

「晏总，我们……」我颤抖着手，指了指他，又指向自己，「好像不具备分手的前提条件吧？」

晏时眉心微敛：「不认账了？」

？？？

这又是说的什么话？！

但是迎上晏时看我犹如看一个渣女的目光，我又动摇了：难道我真的在脑子不清醒的时候，和他谈了一场恋爱？

反复思索，我觉得是真没有啊！

大概看我朽木不可雕，晏时开了口：

「咖啡是不是一起喝的？」

「是、是啊……」

但那不是相亲的常用模式吗？

「你生病是不是我送你去医院的？」

「也、也是啊……」

可当时我那不是情况紧急吗？而且我也郑重道谢了，还请他吃了饭——

晏时语气平静地补充：

「连家长都见过了。」

他就那么看着我，意思很明确：该做的不该做的都已经做完了，现在你提起裤子不认了？

「……」

我欲哭无泪：「不是，不对，晏总，您真的误会了啊！」

眼看事情开始朝着未曾预料过的方向疯狂发展，我也顾不得其他了，只能硬着头皮和他解释。

「…… 晏总，其实我一开始答应相亲的时候，真的不知道是您，我要是知道，绝对不会答应的！不不，您别误会，我的意思是您这条件，我真配不上啊！」

「还有后来那些，真的是误会……」

我坚持着结结巴巴说了一堆，总算是把事情都解释清楚了。

但同时我也觉得，我凉了。

偌大的办公室里一片死寂。

过了许久，晏时才开口：

「所以，相过第一面之后，仍然保持联系，并不代表你默认我们之间关系的进一步发展。」

我：「……」

您是我上司啊！再说了，您这是从哪儿听来的邪门歪道？

我现在真的相信，我确实夺走了晏时的第一次了，人这表现确实是没经验，虽然我也没有吧……

我深吸口气，鼓足勇气：

「晏总，虽然是相亲，但是，两个人谈恋爱的话，也还是要、要有一个比较正式的仪式的吧？最起码、最起码得说一声喜欢，明确关系，两人达成一致意见，这样才、才比较合适，您觉得呢？」

说完我就垂下了脑袋，脖子凉嗖嗖的。

过了好一会儿，晏时冷清的声音响起。

「我知道了。」

……

直到回到自己工位，我还有点没回神。

晏时居然就这样放过我了？

我那么不给他面子，他居然还留了我一条小命！

「思思，晏总喊你什么事儿啊？」杨阳又凑了过来，带着几分试探，「又要一起吃饭？」

这个「又」字让我有点不舒服。

而且他说话没压低声音，周围好几个同事都往这边看，神色八卦。

「思思，你是不是在和晏总谈恋爱啊？」杨阳又问。

恋爱没谈，不过倒是分了一次手……

我心里嘟囔了一句。

再这么传下去，还不知道要成什么样了。

「晏总就是交待一些工作上的事情，没别的。」

我说着，鬼使神差，又往办公室那边看了一眼，正好看到晏时从里面走出，两位秘书很快跟上，看起来很忙的样子。

不是看起来，他的行程本就安排得很满。

这么一想，他这段日子真的在我身上花了不少时间……

晏时带人从旁边走过，一如既往的清冷矜贵，未曾往这边看过一眼。

我摇头，小声澄清：

「另外，我和晏总也没在一起。」

晏时脚步未停，似乎并未听见。

杨阳笑容明显了许多：「那这样的话，晚上单身聚会，好几个同事都去，你去吗？」

旁边几个同事也一起怂恿，很有兴致的样子。

我下意识抬眸，却只看到晏时颀长挺拔的背影，消失在拐角。

我收回目光，想了想还是同意了：「好。」

10

晚上，烤肉店，气氛热烈。

但我兴致缺缺，因为刚得了一次肠胃炎，这些东西我基本只能看看。

我摸了摸可怜的胃，一声长叹。

想到肠胃炎，就不可避免又想到了晏时。

尤其他今天离开时候的背影，不停在眼前浮现，搞得我有点心烦意乱。

说实话如果他生气，我倒是不会觉得有什么，可偏偏搞了这么大一个乌龙之后，他居然只说了一句「我知道了」就放过我了。

怎么真搞得我像个玩弄人家感情的渣女一样？

秦瑶坐在我旁边：「宁宁，怎么不吃啊？是不是想你家狗子呢？」

「……」

我眼神复杂地看了她一眼。

秦瑶没看懂我的眼神，试探地问道：「那这块烤小羊排，你不吃，我替你吃了啊？」

「吃吧。」

我捧着杯子喝了口水。

后面忽然有人喊了秦瑶一声：「瑶瑶？」

秦瑶回头，声音诧异：「敏敏姐？」

那人笑着问道：「和同事聚餐？」

这声音…… 听着有点熟悉啊？

我忍不住跟着回头看了眼，正和对方视线相撞。

哦，咖啡厅遇到的那个喊晏时「阿时」的女人？

她看到我，脸上的笑容凝固了两秒钟。

秦瑶应声：「是啊。」

凭借我对秦瑶的了解，她好像不怎么喜欢这个女人。

双方简单寒暄几句。

杨阳作势给我倒水，旁边有同事起哄：「杨阳，怎么只给思思倒水，不给我们倒啊？」

我皱皱眉，先一步接了过来：「我自己来吧，谢谢。」

杨阳笑了笑，倒也没坚持：「好。」

我再回头的时候，那女人已经走了。

「邵敏？」秦瑶扁扁嘴，「她是一个世交叔叔家的女儿，就比我大两岁，但成天恨不得以我表嫂的身份自居。我表哥不喜欢她，她还是坚持不懈，还总喜欢拿长辈交情来说事儿。」

确实。

那天咖啡厅她对晏时的心思，傻子都看得出来。

「不过也能理解，毕竟晏时那张脸摆在那呢……」我赞同地点头，说到一半，又忽然觉得不对。

今天怎么老是想到那男人？

我摇摇头，把那些心绪都压了下来。

……

那天和晏时说清楚之后，一切仿佛都回到了正轨。

在公司碰到，除了正常的上下级工作交接，我们之间再没有任何多余的往来。

这样好像也…… 挺好的？

我处理完工作，正百无聊赖地想着，忽然听到有脚步声传来，接着是一道陌生的女声。

「请问谁是宁思思？」

我诧异抬头，就看到一个二十多岁的女人走了过来。

「我是宁思思，请问你——」

一句话没说完，那女人走过来，一杯水泼到了我脸上。

她的声音尖锐：

「勾引别人男朋友，很有意思？」

11

我完全蒙了，以至于半点儿没能反应过来。

周围所有同事齐齐看了过来，场面死寂，其中不乏八卦和看好戏的眼神。

我深吸口气，盯着她，确认这的确是一张不认识的脸：「你说我勾引你男朋友？」

那女人冷笑：「怎么，敢做不敢认？」

「孙婧！」杨阳冲了过来，神色慌张，「你在干什么？！」

他拉住孙婧的手就要往外走：「这里是公司！谁让你来这闹事儿的！」

孙婧一把将他甩开，一手指着我继续骂：「是她先不要脸当小三的！我说几句怎么了？」

这居然是杨阳的女朋友？

他不是一直对外宣称单身的吗？

我强压着心中的火：

「这里所有同事都能证明我和杨阳之间没有任何关系，麻烦你把事情搞清楚再说。」

孙婧像是受了刺激：「你们之间要是没关系，他手机里能有你的照片？！还有，上周二晚上，你们房都开了！以为我不知道？！」

我看向杨阳：「杨阳，你没有什么要解释的吗？」

照片，开房，这都什么跟什么？

真看不出来他玩儿这么花，可这关我屁事儿！

她说着哭了起来：「杨阳！我跟你三年，你就是这么对我的！」

整个楼层的同事都被吸引了过来，欣赏这一出大戏。

杨阳脸上挂不住，躲避着我的眼神，也不敢争辩，只强硬拉着孙婧。

正在这时，一道清冷的嗓音忽然从身后传来：

「这是在干什么？」

我下意识回头。

晏时似乎刚从外面回来，身后除了副总和秘书，还跟着一个人，邵敏。

死寂。

大约是他气场太强，连苦恼的孙婧都不由自主闭上了嘴。

不巧撞上晏时看过来的目光，他英挺的眉皱了下，我这才想起自己此时的狼狈模样。

不知道哪里涌上的尴尬和难堪令我飞速转回了头。

其他人无所谓，可是、可是被晏时看到这样的场景，实在是太丢人了。

随后，晏时走了过来。

一张纸巾递了过来，手指骨节分明，白皙修长。

是…… 晏时。

不知道为什么，我心里的愤怒忽然被难言的委屈取代。

「谢谢晏总。」

我低声道谢，接过了纸巾。

还好那杯水是凉水，不然——

晏时没再看我，而是望向了孙婧和杨阳，眉眼之间似是覆了一层薄霜：

「现在，有没有谁来给我一个解释。」

杨阳紧张又惶恐：「晏总！是误会！误会！我这就带她离开——」

孙婧哪里会听？

她上前一步，整个人情绪失控：

「你是他们上司是吧？好！我正要来举报，你们这个叫宁思思的员工，道德败坏，插足别人感情！应该开除！她——」

「你说她勾引你男朋友？」晏时不耐打断她的话，「照片说明不了什么，另外，上周二晚，她急性肠胃炎，我送她去的医院，也是我送她回的家。」

孙婧猛然怔住。

晏时淡淡看了杨阳一眼，嗓音清冷：

「我在追她。你觉得，她看得上——你男朋友？」

12

晏时的语气很平静，但越是这样，越是令杨阳难堪。

——两人站在那，对比太惨烈了，真的。

且不说他们身份与收入的悬殊，就单单是那张脸，杨阳都是惨败，被碾压得渣都不剩的那种。

尽管晏时只淡淡问出了这一句，其中所蕴含的意味，在场人却都清清楚楚。

——他和杨阳，哪个女人瞎了才会选杨阳？

孙婧脸色变幻，视线不断在我和晏时身上扫来扫去，似乎想要说点什么，却又一个字都吐不出来。

至于杨阳，更不用说。

他急急过去抓住了孙婧的手：「对、对不起晏总！我这就让她走！」

说完，他就死死拉着孙婧往外疾步离开。

孙婧一开始还试图反抗，但杨阳显然也动了怒，脸色极其难看，孙婧到底是个女人，哪里挣脱得开他的钳制？

两人就这么狼狈离开了，只剩下一众吃瓜群众。

也是这个时候，我终于回过神来，突然意识到了一件事：刚才晏时那一句，周围这么多同事都听见了！？

我脑子嗡了一下。

因为、因为他这话说得实在、实在是太暧昧了！

我看向他，望着他清隽的侧脸，脑子里只剩下一个想法：之前闹了那么大个乌龙，已经够对不起晏时了，现如今还让他赔上了自己的清白，这、这……

晏时似有所觉，侧头看了过来。

四目相对的一瞬，不知怎的，我心脏忽然跳漏了一拍，到了嘴边的想解释的话就那么卡在了喉咙。

晏时顿了顿，道：「跟我来办公室一趟。」

「好、好的晏总。」

我也顾不上其他人了，满心忐忑地跟了上去。

虽然我也算是被无辜牵连的受害者，但这里总归是公司，刚才那闹得真是太难看了。

「阿时——」

晏时关上门，隔绝了邵敏的声音。

办公室内十分安静，只剩下我和晏时。

晏时在我身前一步之遥站定，没有说话。

也不知道怎么，我莫名紧张起来，另外似乎还带着几分说不出的难受。

我鼓足勇气率先开口：「晏总，对不起，给公司添麻烦——」

「抬头。」

我愕然抬眸，晏时近在咫尺。

晏时又抽出一张纸巾，温热的手落在我脸上。

他眼睫微垂，是极认真的姿态，声调一如既往的冷清，却又似乎染上几分无奈。

「没擦干净，不难受吗？」

13

隔着纸巾，他指尖触碰过的地方像是燃起了火，瞬间燎原。

胸口满涨的不知名情绪像是在这一瞬上涌。

完了，我是不是脸红了！

一个合格的下属，怎么能让上司如此纡尊降贵？

这个时候，我应该把纸巾抢过来自己擦的是吧？

可、可是——那不就得去握晏时的手？

想到这，我好像脸更红了。

别的不说，晏时的手是真好看，睫毛也又密又长，鼻梁还这么挺，唇形也真是……

「在想什么？」晏时冷不丁问道。

我：「……」

慌忙避开他的视线，我低着头，慌张道：「没、没什么。」

我总不能说我刚刚在想这样那样你吧！

宁思思，你太没出息了！这种时候居然还在想这些？

晏时这人虽然性格冷清骄傲，做事却是难得的细致体贴，尤其现在。

「好了。」

他终于退开些许。

我莫名松了口气，却又有些怅然，思来想去，只能再次道谢。

「谢谢晏总。」

晏时微微偏头，静静打量着我，片刻，才道：

「平常不是挺厉害的吗，刚才怎么任人欺负？」

？？？

这话好像不是在夸我吧？

但我也不敢顶嘴，只能小声哔哔：

「我那不是没反应过来吗…… 我跟杨阳除了工作对接，闲话都没怎么聊过几句，谁知道会这样……」

晏时似乎笑了声。

「合着凶人的劲头都用到我身上了？」

？？？

我仰脸就要反驳，却正好撞上晏时看过来的目光。

要说出口的那些话瞬间被忘却。

我知道我不该这样看他，可是好像不受控制，整个人像是被定住了一般，唯有心脏跳得越来越快。

敲门声忽然响起，打破了寂静中蔓延的暧昧。

邵敏的声音听来像是在竭力克制着什么：「阿时，你们谈完了吗？」

差点忘了外面还有那么多人呢！

我清醒过来，稍稍后退，识趣地主动过去开了门。

听秦瑶说邵敏家里公司和我们公司也有一些往来，她今天跟着晏时一起回来，应该是有正事儿吧。

看得出来，邵敏的心情不怎么好，只扫了我一眼，就看向了晏时，声音温软了许多：

「阿时，晚上去哪里吃？」

晏时一手插兜，神色淡淡：「不好意思，没空。」

「那明天——」

「邵敏。」晏时的声线听来冷清，「我以为那天在咖啡馆，已经说得够清楚了，我没有时间，更没有兴趣和女朋友之外的人一起吃饭。」

突然被 cue 的我一脸蒙，怎么这挡箭牌…… 保质期还挺长的？

邵敏脸上勉强维持的笑容终于消失了，但下一刻她又偏头看了我一眼，似是早有准备一般挑了挑眉，冷笑开口：

「你说她？阿时，你真的不用这样，为了拒绝我，就随便找一个人来演戏。」

办公室内安静得落针可闻。

我屏住呼吸：对了！那天聚餐碰见邵敏，她肯定那时候就知道了！

「我们的确不是情侣。」晏时忽然开口。

邵敏脸上浮现几分果然如此的得意，然而晏时接下来的一句话，却令她的表情骤然僵在了脸上。

他说：「是我在追她。」

14

那一瞬间邵敏究竟是什么神色我不知道，因为我脑子也被晏时这句话炸得一片空白。

他知不知道…… 他在…… 说什么？！

邵敏终于维持不住表情，转身摔门走了。

办公室又只剩下了我们两个。

我想走，可想到外面那些满是八卦的眼神，又犹豫起来。

可是继续待在这的话……

「怎么不说话？」

晏时忽然开口。

我心一跳：「啊？」

晏时的手指在办公桌上轻轻敲了敲：「别装没听见。」

「……」

这么久的上司果然不是白当的，这男人总是把我拿捏得死死的！

我反复斟酌，忐忑开口：「…… 晏总，您能不能给个准话，我这挡箭牌，还得当多久啊？」

话音刚落，我就觉得整个办公室的温度都凉了下来。

晏时危险眯起眸子：「你觉得，我是在拿你当挡箭牌？」

啊，不然呢？

「那、那您刚才说那些，是……」

一个猜想浮现心头，却又太过荒唐，以至于我不敢去细想。

晏时就那么静静看着我。

房间内安静得几乎能听到那越来越快的心跳。

良久，他似是轻叹了声，道：

「就不能是，我喜欢你，所以——我在追你？」

好像有什么在心头悄然炸开，指尖都酥麻。

他偏头看向窗外，声音低沉轻缓：

「我之前没有追人的经验，那天之后，我想了很久，想找一个合适的场合，挑一个合适的机会，完成一场完整的…… 仪式，来告诉你，没想到会是这样的状况。」

心跳如擂，然而晏时的每一个字句却都如此清晰。

他看了过来，黑色的眼瞳深邃：

「我不能看着你被别人欺负。」

胸口像是忽然被什么充斥，酸涩又甜软，满满涨涨。

我眨了眨莫名酸胀的眼。

这个人，这个人……

晏时等了一会儿，喉结上下滑动了下。

「所以，你的答案？」

不知道是不是错觉，这一刻我竟从他的脸上看出了几分…… 紧张。

我终于想起什么：「那、那你先回答我一个问题。」

晏时颔首：「你说。」

我忍着羞涩，还是顺从了内心的好奇：「你…… 什么时候开始喜欢我的？」

是因为那一杯咖啡，还是那天晚上一起去的医院，抑或是后来的某个时候？

晏时微微偏头：

「宁思思，那天相亲，我早知道是你。」

15

「啊啊啊！我就知道！我就知道！」

秦瑶疯狂摇晃着我的肩膀，激动不已，
「我说我之前说了那么久他都不为所动，那天无意提了你的名字他就点头了，早有预谋！早有预谋啊这个男人！」

我深以为然：

「谁说不是呢？这种心思深沉的男人，还是留在家里，不要放出去惑乱人间的好啊。」

秦瑶开始畅想以后的美好日子：

「那宁宁你以后就是我表嫂啦！哈哈哈哈哈！那我以后在公司岂不是可以横着走了？！」

「……」

我看向电脑，叹气，

「别想了，今天他还给我一份文件让我整理，估计要加班。」

秦瑶：「……」

她充满同情地看我一眼。

「这什么男朋友啊，刚确定关系就对女朋友这么狠？」

我自我安慰：「没事儿，他得送我下班回家，四舍五入也是加班了。」

秦瑶竖起大拇指：「啥叫榜样啊，您这就是！」

我懒得理她，继续搬砖。

那天孙婧闹过以后，很快就有消息流传出来，说杨阳的确是出轨了，而且出轨对象也的确是我们公司的，还不止一个。

至于我的照片，就是那天聚餐他偷拍的，因为时间最近，被孙婧看到就误会了。

闹成这样，公司他是待不下去了，以最快的速度离职了。

而我和晏时…… 当然也就没有澄清他那天说的那句话。

毕竟是事实了，嗐。

晚上忙完工作，晏时送我回家。

我抬头往楼上看了一眼，想到最近精力格外旺盛的发财，斟酌着：

「晏时，我们在一起也有一段时间了，我觉得，应该进一步发展了，你觉得呢？」

晏时脸上闪过一抹诧异，旋即微微挑眉。

「这么巧，你也这么想？」

也？

我认真点头：「你看，你带发财到处转转，提前培养一下感情，怎么样？」

「……」

晏时平静喊了我的全名：「宁思思。」

我立刻警觉起来：「我们一起也可以的！」

晏时顿了顿：

「虽然我们想法不太一样，但目的都是一样的，这样，我答应你，你也答应我，怎么样？」

我连忙点头：「没问题！」

然而下一刻，我看到他手上不知道怎么多了个丝绒盒子。

一枚戒指静静闪烁着璀璨的光芒。

我脑子一空。

「是、是不是太快了点？」

但这个钻戒真的好大好闪！

「相亲的下一步，不就是结婚吗？」

晏时握住我的手，微凉光滑的戒指缓缓套入无名指，旋即低笑一声，

「你刚才答应了的，不能反悔。」

好像、好像说的也挺对？

我红着脸：「哦，好、好啊。」

下一秒，他的吻落了下来。

「虽然顺序有点乱，但我家宁宁，一样都不能缺。」

备案号 YX1152dXr22


白框凉太子​
上班快迟到，我只好叫专车。

结果叫到了我老板。

劳斯莱斯星空顶之下，我俩面面相觑。

他挑眉，问我：「你是不是快迟到了？」

我：……

后来，他扣了我工资。

我给了他差评。

1

我一直没想明白，我到底是怎么和江知悉扯上关系的。

好像只是单纯地源于小学的某个午后。

他扯了下我的头发。

我给了他一个大耳刮。

这奇妙的一巴掌，让我半辈子都和这位上市公司老总的儿子结下了不清不楚的缘分。

2

小学的时候跟他同桌，我弯下腰去系鞋带。

他摁着我后颈不让我起来。

初中的时候跟他一个班，我说外面风好大。

他叫坐窗边的同学把窗户全打开。

高中的时候我以为终于摆脱了他，结果开学第一天他坐到了我身后的座位。

「以为小爷去上私立高中了？」

他剑眉星目的，没长开全是少年气。

「不好意思，我决定自己考上大学。」

「……」

你上一中的名额难道没靠关系？！

这个人，我眼睁睁地看着他从初中时的人人都避着走，演变到现在上下左右遍地开花。

一方面是他真帅；另一方面是同学们终于醒悟，有钱真好。

在那个多少有点小攀比心理的年纪，他在自己生日那天，送了我们班每人一台 psp。

很早就告诉了我们一个道理。

虽说条条大路通罗马，但有的人就生在罗马。

3

高中时江知悉的作业全是抄我的。

他还年年考第一。

我突然发现不是这货多有天赋，而是这狗喜欢半夜自己做题。

所以你看，他的朋友大多交友不甚。

白天他跟狐朋狗友嘻嘻哈哈，不好好学习。

晚上拼死了刷题，我甚至好几次凌晨三四点看见这人背单词软件在线。

硬卷，他就硬卷。

明明初中时还啥也不会，高中时就全卷上来了。

我问过他原因。

他眯着眼朝我笑。

「你成绩那么好，我不得努力跟你考上同一个大学？」

阴魂不散说的就是他。

那一巴掌的仇还非得追到大学。

4

不过后来，我俩没上同一所大学。

因为他出国去了，标准的富二代升学套路。

我以为我俩自此分道扬镳，各自有风雨灿烂。

结果有天他凌晨三点跟我打电话。

我跟他说，大哥看一下我们俩时差。

他「哦」了一声。

叫我看窗外。

我以为会是什么。

「看看朕为你打下的江山」之类的梗。

结果一辆直升机悬停在我们学校的大操场上。

掀起一阵妖风，引得好几个区的宿舍学生张望着往外看。

「……」

我终于明白他话筒里，背景音那片嘈杂是什么了。

…… 是直升机的螺旋桨。

月光下，他嗓音低哑，对我说。

「我想你了。」

「……」

5

他是想我吗。

他想的是我们学校门口，巷子里那家凌晨才开的夜宵馄饨。

还有锅贴。

「America 哪有这么好吃的玩应啊。」

他一边狂吃，一边感慨。

而我陷入了将自己的三观不断振碎又拼合的过程。

这人，他在离我们一万四千公里的美国，想吃馄饨了。

于是，坐私人飞机，再换直升机，直接飞了过来。

「……」

「啊对，本来准备这趟回家再带给你的，今天来了就先给你吧。」

夜市暖黄的小灯下，他从裤子口袋里掏出一个小盒子。

里面是一条项链。

其实以前，江知悉送过我无数礼物，零食、文具、卷子、书，但他从没送过我这种……

成人的礼物。

他说，生日快乐，陈悠悠。

于是我想，他也不是单纯来吃这碗馄饨。

因为那天，也一样是我十八岁生日。

6

毕业了准备找工作的时候，我第一个排除掉江知悉的公司。

即使他盛情邀请，表示绝对给我优厚待遇。

但说实话，鬼才要他当我老板咧。

于是我甚至面试了一家跟他有些敌对的公司，耀武扬威地跟他说我们以后是对手，还请多多指教。

他在电话里轻笑。

说我真可爱。

我当时没懂他的意思。

直到一周后入职，我刚报到还没正式上手，就收到通知。

我的新公司就被收购了。

……

新老板：江知悉。

7

上班迟到，打车还遇到老板，全勤奖没了。

你是不是会以为，从小到大和这么一个富豪的儿子同一个班，我也很有钱？

事实上，我穷鬼一个。

十八岁成年，我爸就把我给赶出了家门。

如果江知悉有一项能力能完全碾压我，那绝对是——钞能力。

特别是他笑眯眯地告诉我，我全勤奖没了。

「别，江总，有话好好说……」

偏偏还是月末，辛辛苦苦保持一整月没迟到，我当然不甘心。

「你要我干什么都行……」

他扬了下眉，眼里兴味盎然了许多。

男人倚着劳斯莱斯的方向盘，星空顶之下，他笑意缠上戏谑。

「做饭给我吃，怎么样？」

10

有钱人是不是都有病。

我让江知悉做好心理准备，我很少做饭，他点点头。

江总说，买什么都他付钱。

于是什么澳龙啊，帝王蟹啊，我全都拿。

他在一旁搭着购物车支着下巴，懒懒地笑着看我花他钱。

算了，感觉就算把整个超市搬空，对他来说也算不了啥。

在生鲜区逛完，我礼貌地问了下他有什么需要的。

他在看手机，心不在焉地应我。

「嗯，缺那个。」

「缺什么？」

我没懂他的意思，他才抬头看我，笑得讳莫如深。

直到我俩站在某个特殊的区域。

他拿了两盒甩进购物车里。

我笑了。

「你个母胎 solo，你要这个干吗？」

他轻挑眉。

「哦？」

「你怎么知道我没有女朋友？」

……

我可太懂这个人了。

我们认识十几年了，他要真有个什么惊天动地的情史，能瞒住我？我是不信的。

真相就是，二十七岁了，他还是个处男。

「你要是有女朋友，我把这两盒给吃下去。」

「是，吗？」

他笑，话语捱上一个轻扬的调。

11

阳春面配澳洲岩龙虾，大概只有我这个想象力如此丰富的人才能做出来。

我把面端上桌子的时候，他已经在电话里叫人扛了两箱啤酒上来。

「你觉得我很能喝？」我瞪眼看他。

「哦？」

他坐在桌前，啤酒的起子在他手上快翻成花了。

「不会连我这个喝洋酒的都喝不过吧？」

他挑衅我，就是知道我会中他下怀。

明明是很简单的道理，我还是抢过起子开了瓶，澄黄的酒液涌入杯底。

于是，阳春面配澳洲岩龙虾成了下酒菜。

我俩从晚霞落幕的余晖，喝到星野平壤的黑夜。

直到我的视线开始变得模糊，脑袋止不住地发晕。

啤酒瓶猛地磕上桌子，我拎了拎对面人后颈的衣领。

「不，不是说能喝？你还能不能喝了？」

他已然趴在了桌子上。

只露出透红的耳尖，衣领不知何时被他解得散乱，我盯着他锁骨视线一路向下。

发怔。

他猛地抓住我的手腕。

江知悉的眼睛，总是很澄澈，又明亮。

怎么形容他这个人，像一只又乖又坏的狐狸，脑子里总不知道噼里啪啦地打着什么算盘，心脏得很。

现在，他是一只喝醉的狐狸。

他的眼睛直看着我，攥着我手腕的手很紧，说话带了点轻哑的鼻音。

「悠悠，我该拿你怎么办？」

「啥？」

我凑近他，实在没懂他是什么意思，其实我们之间本还有点距离，但他猛地凑近我。

灼热的呼吸打在我耳郭，总感觉再近一点就……

我的心狠狠地跳了下。

明明是他挑衅我，明明是他一副胜券在握的样子，结果比我还先醉。

我扶了他一把。

身旁的人干脆把重量全压我身上。

眼睛垂着，呼吸这会全喷到我脖颈，他还在轻笑。

「江，知，悉。」

我咬牙，慢慢，慢慢地把他往家门口挪。

「我喊你司机来。」

勉强从他口袋里找到手机，解锁密码是我的生日。

年少的他曾经解释过为什么把我的生日设成他的锁屏密码。

不愿被他妈妈猜到密码罢了。

没想到一直用，就用了四五年。

他手机界面很简单，通讯录也很好找，我无意窥探他的隐私。

可一则消息弹进来，猝不及防地破入我眼底。

小柔柔：「明晚还是 806 房，等你～」

12

我已经想了两天了。

那个小柔柔是谁？806 房是什么意思？「等你」？？？

江知悉他，不会真有女朋友了吧？！

我蹲在他办公室门口，终于没忍住，拉住一个刚出他办公室的秘书。

「江总怎么样？」秘书被我问得一脸蒙。

于是我贴近她，悄悄问她。

「你知不知道，江总个人感情生活的一些问题？」

秘书被我吓了一跳，赶忙摇头，避之不及地远离我。

……

我有些沮丧，也为刚刚的冲动懊恼。

可我总没法将江知悉，和他有女朋友了这两件事给连起来。

于是我打电话，问遍了我俩的共同朋友。

得到的答案均是，不知道他有对象了。

闺蜜笑嘻嘻地说，我怎么不问江知悉本人。

我对着电话叹气。

他要是真有女朋友。

我那天在超市里那么斩钉截铁地说他母胎 solo，不是很丢脸？

……

好在没过几天，我就知道他到底有没有女朋友了。

因为「小柔柔」本人，亲自找上我来了。

13

是个很晴朗的午后。

公司的福利自从江知悉来了之后就变得很好，我从茶水间找到一袋高档红茶，随着银匙的搅动翻起一阵红晕。

一个人突然钻到我眼前。

墨镜，口罩，鸭舌帽，挡得严严实实。

吓了我一大跳。

「你就是陈悠悠？」

能听出是女人的声音，总感觉有些熟悉，她身上有股淡淡的清香，很容易博人好感。

我不由自主地应了她。

她笑了声，摘掉自己的墨镜。

当时我的感觉怎么样呢？

大概就是，有次我和闺蜜逛商场，正巧碰上一位女星的见面会，人群簇拥，女星匆匆一瞥就已经惊艳到我们离不开眼。

而面前的人，光眼睛就比她好看一万倍。

好像被她看着，脑海里就已经一片空白。

而那一瞬间，我终于想起来，我为什么觉得她熟悉。

可没等我叫出她的名字，她就已经先一步捂住了我的嘴。

「嘘，我偷偷跑来的。」

我的手在抖。

「……」

「你知道江知悉在哪吧？他是我男朋友。」

「……」

杯里的茶差点被我掀飞出来了。

因为面前的人，自称江知悉女友的人，是娱乐圈炙手可热的当红女星。

微博光转评就十几万的那种。

平时只能在电视里瞧见的人，此时乖乖巧巧地站在我面前，朝我露出友好的笑。

「我常听江知悉提起你呢，你是他的小青梅吧？」

「我……」

女人又离我近了些，我才发现，她把我逼进了茶水间较阴暗的一个角落。

「我叫窈灼，你大概听说过我这个艺名，嗯，今天来，就主要想和你说……」

「你可以离江知悉远一点吗？」

「……」

我愣在原地。

她特地来，就是要跟我说，离江知悉远一点？

这是在示威？警告？宣示主权？

所以，她真的和江知悉在一起了？她喜欢江知悉？

好像只存在于云端的，离我们普通人生活这么远的这么一个人，她居然喜欢江知悉？

总感觉我的心狠狠地跳了下，被不真实感所包裹的我顿在原地。

女人轻笑了一下，「你好像有什么想说的？」

我吸了口气。

她似乎很满意我忐忑不安的神情。

我盯着她，一点一点斟酌着把话语说出口。

「我能……」

「我能要一张你的签名照吗？」

14

我躺在床上，把那张照片翻来覆去地看了好几遍。

明星的签名大多飘逸，窈灼的也是。

我到现在还不敢相信，江知悉有女朋友了，甚至，他还是和女明星在谈恋爱。

其实说来也不奇怪，江知悉本就是身在上流社会的人，他说不定才是那些女明星追求的对象。

可明明，几天前，我和他还一起坐在这个客厅的桌子上喝酒的。

忽然觉得没来由的失落。

我本来以为，江知悉是真实站在我身边的，其实并没有。

他甚至背着我偷偷谈了个女朋友，可笑的是我还一直觉得他母胎 solo。

原来一直孤零零地在台上唱独角戏的小丑，是我自己。

手机屏幕快被我划烂了，我还是没给他发一条短信。

明明打了好多字，可又全删掉了。

我觉得很奇怪，这有什么难以开口的呢，不过是说什么「你有女朋友都不告诉我」之类的话，我却怎么也打不出来。

江知悉背着我谈恋爱了。

特别可恶。

我盯着上次没喝完的酒，鬼使神差地，拎了一瓶走出家门。

15

街道上有野狗吠叫。

零星的路灯引燃前方的道路，三三两两的行人从身旁匆匆走过。

我的心怦怦跳动着。

我不知这样的亢奋从何而来，也不懂该如何消弭，家门口的公园，早就没有了玩闹的小孩。

我一个人坐在秋千上。

惨白的月陷进夜空里。

直到视野里出现一双黑色皮鞋。

我抬头望去，怔愣地看着手插在风衣口袋里，站在我身前的人。

说实话，今天真是见了鬼了。

一连遇见两个名人。

16

勉强找到还在营业的咖啡厅里，我试图向杯壁取暖。

居然是冰美式，淦。

对面的人戴着金丝边框的眼镜，眉眼锋利，以稍惬意的姿势倚靠在椅背之上，标准的桃花眼轻略过我。

「做我女朋友。」

…… 他说。

「……」

我差点被冰美式呛死。

第一次见面的人，莫名向我表白？这是什么鬼运气。

而且这个人，还是个名人。

知名导演，兼投资人，我在杂志上见过，占老大一个版面了。

叫顾文星。

男人似乎不满我不住咳嗽的举动，皱着眉，等我咳完了，才递上来一张卡。

「一百万。」

「……」

我喉咙瞬间紧得都发不出声。

「卡里有一百万，做我女朋友，时间不会太久，最多一年，放心，不会要你一辈子的。」

「……」

他扬了下眉，轻哼了声。

「不满意？」

我赶忙拉回已然宕机的大脑，可没等我组织语言同意，他又朝桌子上甩了张卡。

「三百万。」

而后，好像觉得不够似的。

又甩了一张。

「五百万。」

17

我说过吧，我很穷。

房租，水电费，生活用品，日常开销，几乎已经把我每个所挣的那么一点儿钱给搜刮干净。

人的理想总很遥远，清高也是，现在有这么一个人站在我面前，跟我说，陈悠悠，我给你你自己挣很久很久都挣不到的钱。

尽管对方是个陌生人，一个陌生的名人，但不得不说，诱惑力很大，明明没什么拒绝的可能。

我深吸了口气，把卡推还给他。

「算了，我不想要。」

他扬了下眉。

「哦？我并不觉得拒绝对你来说是个好选择。」

这家店的咖啡大抵不难喝，但我到现在一直没喝出什么味来。

我站起身，他便随着仰头看我。

「嗯，只是不想做你女朋友，而已。」

面前的人有一刹那的震惊，而后笑了。

「是吗？陈小姐，原来你这么天真。」

「随你怎么说好了。」

我没再看他，抓着包准备走，直到身后的人自顾自地说话，硬生生让我停下了脚步。

「三个月前，我和我女朋友吵了场架。」

我不知道他的话题怎么拐到他「女朋友」身上的，但人生来就有趋向于八卦的天性。

况且，还是大导演的八卦。

他依旧不紧不慢地说着话。

「现在她跟别的男人好上了。那个人，你也认识。」

「你愿意配合我，演一场戏吗？这对你来说没什么损失。」

「况且我知道，你需要钱，陈小姐，不是吗？」

「陈小姐，这个买卖非常划算，你只需要站在我身边。」

「什么都不用做，五百万。」

我回身。

前倾身子，盯着他的眼睛。

「你前女友是窈灼，她的现任，是江知悉。对吧？」

他一笑，眼里如同桃花绽开着。

「没错。」

我点点头，重新回到他的座位前。

攥紧了那三张卡。

「你得给我开个证明，这三张卡里的钱是你主动赠予。」

他勾了下薄唇，以一个极其舒适的姿势靠上椅背，

「我会办妥，陈小姐，你完全可以放心。」

18

我不明白，我到底怎么了。

只要一扯上江知悉，我就会变得冲动起来。

我一直很难找到江知悉在我心里的定位，我把他当作很重要的人，很好的朋友，挚友。

而挚友有了女朋友，我居然心乱如麻。

关羽会因为张飞有了女朋友而伤心吗？

我抱着头，认真地思考着这个问题。

甚至将这个问题问给了我闺蜜。

她回我：

「子非鱼，安知鱼之乐？」

「子非张飞，安知飞飞 emo 不 emo？」

……

都是些什么跟什么。

我黑脸摁灭了手机屏，便想起这距离我和江知悉最后一次互动，已经过了十三天。

……

作为一名合格的「女朋友」，今天顾文星约我出来吃饭。

还叮嘱我去的餐厅有讲究，记得穿高跟鞋。

我很少穿高跟鞋，印象里最后一次穿，已经能追溯到学校的毕业晚会。

大二的时候，我曾经跟江知悉参加过一次上流社会的活动。

那天他开辆超跑驶到我宿舍楼下，跟我说有好吃的，问我来不来。

我哪知道那是公子哥们的聚会，专为扩通未来事业上的人脉。

我连高跟鞋都踩不稳，自助的餐点也不敢放开吃。

甚至还崴了脚。

最后是他把我背回宿舍的。

现在想想，我大概当着他的面出过不少糗。

……

颇有格调的餐厅里，大提琴舒缓低沉的音色蔓延。

我们四个人不言一语。

我怎么也想不到，顾文星做事这么…… 锋利，他直接将对面两个人约了过来。

江知悉和窈灼坐一边，我和顾文星坐一边。

气氛直降冰点。

直到女人一声嗤笑，笑得我心里一颤。

「顾文星，这位是你的女朋友吗？你能不能别祸害人家小姑娘了。」

火药味很足，话都快凝成实质的刀子了。

而我旁边的顾文星，自坐进餐厅起脸就冷得跟冰雕一样，不甘示弱。

「你有什么权利干涉我找伴侣？」

「呵，我可没干涉，你想找谁找谁，找个八十岁老太都跟我没关系。」

「窈女士，作为演员，我希望你可以再精进下自己微表情的控制，你明显不开心了。」

「我呸，少不要脸，顾文星，我告诉你……」

眼见俩人逐渐口舌之争逐渐升温，我有些担忧地思考该不该从中调和一下。

余光就瞥见江知悉，看戏看得乐呵。

我们这桌，就只有他一人上了餐。

于是他大可以一边慢条斯理地切着牛排，一边津津有味地看着戏。

似乎注意到我，他朝我看了一眼，就又低下了头。

跟我不熟似的。

这是我知道他有女友之后，第一次跟他见面。

江知悉切好了牛排，垂眸将牛排送入口中，细嚼慢咽，一旁的唇枪舌剑似乎和他没有分毫关系。

他睫毛挺长，在眼睑撒下一片细密的阴影。

我不懂心里泛起的苦涩是什么，直到突然感觉小腿蹭上什么东西。

江知悉西裤的布料，正慢条斯理地勾上我裸露的肌肤。

我抬眼震惊地看着对面的人，可他如同什么都没发生一样享用着牛排。

明明，明明他桌下的裤腿，越来越得寸进尺了。

19

逐渐由小腿处蔓延起麻麻的异样，我穿的是稍正式的礼裙，开叉的设计让这个人愈发地肆无忌惮。

我狠狠地瞪他，他终于抬起了头。

唇边勾起若有若无的笑，可桌下的动作还是未停止。

「江知……」

正当我准备出声警告时，身旁餐桌的女人猛地站了起来。

「你简直不可理喻，果然，我连跟你待在同一个餐厅都忍受不了！」

刚刚只顾着和江知悉在桌下「交战」，我都没注意旁边这俩人怎么就吵起来了。

回过神的时候，女人已经拎着包大步地走向餐厅外。

顾文星坐在位子上愣了几秒，也紧跟着猛地起身追了上去。

「……」

就剩我和江知悉，互相大眼瞪小眼。

他扬了下眉，桌下的腿也收了回去，似乎有什么事想跟我说，张了张口。

我就猛地站起身。

「我想起我也还有急事，先走了。」

「……」

大提琴的颂调依旧低沉松缓，我急急的步子甚至还差点碰到一位举着托盘的服务员，窗外不知名的星亮着，我终于闯进夜色。

而后大口大口地喘着气。

我连顾文星说好请我吃我不用付钱的米其林三星惠灵顿牛排都没吃，就逃走了。

20

我不知道这是哪的路。

来的时候我是坐的顾文星的车子，现在别说车子，人我都找不到。

这种坐落在山冈会馆类的餐厅，连打车都费劲。

我只得先慢慢地往山下走。

一边后悔，我到底在跑什么。

让江知悉送我回去难道不是轻而易举的事，我怎么变得这么不敢和他讲话了。

好在下山的路程不算漫长，晚风缠进野花的清香。

跟在我身后的人…… 不紧不慢。

我猛地停住。

回身看他，江知悉没想到我突然停下，险些撞我身上。

他唉了一声。

我想，其实以前放学的路，他也常常这么跟在我身后。

面前一望无际旷远的行道，鳞次栉比的高楼。

夕阳沉没进波光粼粼的江水，越过晚高峰挤在一起的机动车，傍晚的风夹杂着悠扬的倦意。

他把卷子弯成一个圈，轻敲我的额头。

问我他马上要出国了，我会不会伤心。

…… 可那时候的我，大都不懂离别的含义。

「江知悉，你别跟着我了。」

我猛地从回忆里苏醒，望着他。

他有刹那的怔神。

「为什么？」

他轻扯了下嘴角，夕阳在他眼眸里缓缓日落。

「为什么，为什么，这世界上又不是什么事都能找到为什么的。」

我快步走着，祈祷路上有可以让我搭一趟的出租车，可呼啸而过的只有公子哥轰鸣的跑车。

他依然跟在我身后。

有那么一刹那，我觉得我的灵魂出窍了。

远方山间的薄光是一曲神昭，我无处安放躁动的胸腔，天边未垂入暮色的霞光蔓延。

我跑了起来。

不知要去向哪里地跑，也不知道这么做的目的，穿着高跟鞋的我磕磕绊绊，挎着的包，拖在地上的裙摆，所有的一切像是在阻碍我前行。

人生总是有很多很多让人想要逃避的事啊。

一团烦乱，纠缠住肆意生长的欲望。

…… 我跌跌撞撞，扶着膝盖气喘吁吁着。

他还跟着我。

「跑够了？脚别崴了。」

他要向我伸出手，我猛地拍掉了。

「你别管我！」

他的背后是烧得透红的晚霞，他轻扬起眉毛，我猛地坐倒在地上。

好像是山间坐落的一处小滨水景观，我的意思是…… 我的裙子湿了。

我抱着膝盖，他站在我的面前。

…… 水淌过他的皮鞋。

他喊我的名字，我猛地将水扬向他。

「别来烦我！」

沿着他的眉眼，湿漉漉地滑落。

我没来由地烦躁，不甘，失落。

「你能不能离我远点，离我远点啊？」

「江知悉到底为什么要闯入我的生活，你为什么非得一直跟着我？」

「我们不是一个世界的人，你还看不明白吗，为什么要做我的朋友，为什么要带我玩……」

我受够了关于你的折磨，我也受够了我自己的。

我将脸埋进手臂，如果我的世界一片黑暗，那我是不是也就什么也看不到了。

听见水声，觉得自己被阴影笼罩。

他大概蹲在了我身前，碰我时我抖了一下。

他攥着我的手腕，强行将我手给移开了，于是我猝不及防地与他对视，他眼里如同夕阳落下赤忱的红。

认真又，露骨。

山间的鸟扑闪起翅膀，水荡起一串涟漪的波浪。

寂静无声，于是我猛然想起发泄完一通的尴尬。

红了脸，想从他手掌里收回手腕，他不让。

「江知……」

唇舌被人堵住。

没来由地心跳如擂鼓，男人的眼睫很长，吻我时落下一片细密的阴影。

他得寸进尺。

21

我手上拎着高跟鞋，被他背在背上。

上山的落日很悠长，我百无聊赖地数着他发尾到底乱了几簇。

「还要走多久？」

他轻笑了声。

「谁让你乱跑，我车还停在山顶呢。」

「……」

我一点一点感受着脸颊经久不散的炽热。

真是，太羞耻了。

被这么熟悉的人表白，感觉连脸都不能要了。

「江知悉，这可是你说，你喜欢我的。」

我在他背上发出细如蚊呐的声音。

「是啊。」

「你知道你自己喜欢我吗？」

「知道。」

山间的野鸟蹬开晃悠的树枝，落了一地簌簌的响。

「所以我才觉得，拿你没办法，悠悠。」

其实爬坡本就累，他却还背着我。

「那你为什么还找人假扮女朋友，来刺激我？」

我环紧他的脖子。

「所以呢，刺激到了吗？」

他掂了掂我。

「你真幼稚，江知悉。」

……

那天，江知悉告诉了我很多我不知道的事。

比如，我初中得以参加竞赛的那个名额本该被找关系的人顶掉，是他偷偷帮我抢了回来。

比如高中时往我课桌里塞牛奶连塞了一个星期的人，就是他。

比如我和别的男生走得近了他起哄，是他在吃醋。

比如那天他之所以坐直升机来给我过生日，是他想成为第一个跟我说生日快乐的人。

比如…… 他不知道该如何跟我说，他喜欢我。

「我跟窈灼是留学的时候认识的，算是老熟人了，那天突然提起我暗恋你这么久都不会下手，她就说帮着我试探一下你。」

「谁知道她也是为了气她的顾导啊，顾文星估计杀了我的心都有了。」

「……」

所以早在一开始，就在做戏？

「那我就不用把那两盒吃下去了。」

我撇撇嘴，又想起自己那天超市跟他发的誓。

江知悉把我送到了家门口，揉了揉我的头发。

「嗯，不用，因为那两盒还有别的用。」

「什么……」

我话说到一半，猛地停了下来，脸又开始发热。

于是面前的人笑了声。

「想哪去了？」

额头被他轻敲了下。

「我的意思是可以拿来吹气球，懂不懂？」

……

谁，谁会拿那种东西吹气球啊？！

我把他推出门外，猛地关上了门。

窗外的月色刚好漏进一隅的窗隙。

好像我听见自己的心跳，是某个人从不晓得的兵荒马乱。

23

有件事，江知悉不知道。

高三时他突然宣布要出国，我知道消息时浑浑噩噩地过了一天。

那时觉得有被人耍了的不甘，甚至想拎着他衣领子质问他为什么。

为什么明明答应了我要跟我考同一个学校，却突然就说出国。

可…… 我到底没什么立场质问他。

只能努力让自己的表情风轻云淡，努力让自己看起来不那么在意。

所以我依旧待在他身边，看他没心没肺地笑。

他甚至还笑嘻嘻地问我：

「哥要出国，你就真没一点舍不得的？」

我把草稿纸揉成一团，明明被他提起来就会揪心，还是轻飘飘地砸向他。

「去 America 了记得给我代购点东西呗。」

我那时，甚至都不敢问，他是不是永远都不会回来了。

他走的最后一天，最后一次来上课，不知怎么的，在课间和一堆男生打闹起来。

人群推推嚷嚷的，就在我的后排。

我手中的笔到底在草稿纸上重复画过多少次公式，他的声音夹在吵吵嚷嚷的人群中。

身旁的座位，猛地被人坐下了。

他大概是被推搡到我这个位置的，一群人围过来跟他闹，他被人挤着就突然靠在了我身上。

初夏，刚穿短袖的季节。

男生后背的布料蹭在我裸露的手臂上，他越靠越紧，连皮肤炽热的温度都感受到了。

我埋头写题。

他就这么靠我身上，和那群人嘻嘻哈哈的。

明明嘈杂的是人声，明明鼎沸的是蝉鸣。

可写不出题的是我，听见自己心跳的，也是我。

……

江知悉走后，我依旧要冲刺高考。

年少的时候，不懂离别的含义。

所以当身边的人走时，会因为痛苦而莫名其妙。

我不仅一次地梦见他。

从黄昏的落日醒来，瞧见手中未写下的题目。

梦里的内容是：

他转身贱兮兮地朝我笑，问我干吗一直看着他。

而我红着眼，问他为什么丢下我。

番外

顾文星和窈灼的婚礼，在初夏溅起的蝉鸣声里举行。

某种程度上，窈灼是个很异想天开的女人。

两人的婚礼不仅没大张旗鼓地举办，而且还只邀请了特别熟悉的亲朋好友。

连举办场地，都在他们家后院。

…… 我打开邀请函：

「届时请到场的各位来宾每人准备一项才艺表演哈，作为我们婚礼的余兴项目。」

…… 哪家结婚让嘉宾上台表演节目啊？！

新郎新娘在台下看个乐呵是吧？？

总之就是，到场的大家伙还真都准备了节目。

唱歌，跳舞，魔术，甚至连相声都有。

热热闹闹的，不像婚礼，倒像是一群好朋友的聚会。

…… 甚至连菜，都是在院子里备了一大堆的自助烤肉。

好歹有了一项正常婚礼的节目，那就是抛绣球。

我本来在烧烤架旁眼巴巴等着肉滋滋冒油的，结果他家哈士奇突然来蹭我。

我被巨大的毛茸茸的生物拱得重心不稳往身旁倒，在我一边的江知悉就揽了把我的腰。

然后绣球，正中我怀里。

现场所有来宾猛地爆发出一阵起哄声。

江知悉那人居然还欣然接受，反正我是默默转过了身。

他勾着我腰的手依旧未松，在我耳旁呵气。

「是不是该考虑下婚事了？」

「我未来的江夫人？」

「……」

对了，这两人的婚礼还有最后一项内容。

那就是所有到场的来宾都得抽次签。

按他们的话说，将抽出两位「幸运」来宾。

一位将获得他们这场婚礼的所有礼金。

一位将帮他们把婚礼现场打扫干净。

…… 这到底是谁出的鬼才主意啊？！

啊？！

我展开了我手里的纸。

一旁的江知悉「哦？」了一声。

所以你说巧不巧。

江知悉抽到了所有礼金。

我抽到了把现场给打扫干净。

……

直到人都走光，我拿着扫帚盯着杂乱的现场。

真的，真的会有主人直接把来宾丢院子里打扫卫生的吗？

江知悉在我一旁发笑。

我举起扫把刚准备敲他，突然发现扫把的顶端合不拢。

打开来，是扎成一圈的红票子。

以及窈灼手写的字。

「在我的老家，打扫新婚现场的人来年会获得满满的桃花运哦。」

「如果你有了心上人，你们一定会和和满满，白头偕老。」

「花好月圆，喜事连连。」

备案号 YX11E9mbG2q


魏满十四碎​
大婚前日，世子苏慎要与我退亲。

只因我身中姻缘咒，脸上多出一块红色胎记，遮掩了我的美貌，惹得父皇嫌弃，宫中笑话。

那日当着一众皇亲与朝臣的面，面容冷峻的青年双膝跪地，不卑不亢地请旨悔婚。

他心有所属，实在不愿做我的驸马。

父皇忍着怒问我的意愿。

我踱步朝他走去，徐徐蹲在他身前。

他抬起脸，面色苍白，却很坚定。

我说，“忍了这么久，辛苦你了。”

他眼中闪过愣怔。

我起身，轻轻的，道了一声好。

《姻缘咒》

一、

大抵是父皇觉得我被退亲一事扫了他的颜面，不久后便一纸赐婚，将我许给了方才从寺庙里还俗的相国之子——陆渝昭。

我以为我的夫君出身佛门，定然清心寡欲，不近女色。

若想夫妻和睦，还需得我来主动。

是以新婚之夜，我娇娇怯怯地躺在榻上，用盖头遮住脸，十分贴心的建议道：“夫君若是瞧见我的模样害怕，这样行房也没关系的。”

一只大手悻悻地扯去了我的盖头，陆渝昭居高临下地睨着我，脸色有些发暗，“你倒体贴。”

他还俗之后，满头青丝尚未长出，头顶的戒疤仍在，一张脸生的俊美无俦，眉清目冷，瞧着便是一副生人勿近的模样。但偏生又穿着一身艳丽的喜服，将他拽入这红尘世俗之中。

这和尚也太俊俏了。

我有些娇羞，朝他腼腆一笑，“若夫君不嫌弃，那自然是最好的。”

“公主今夜这般热络…… 是怕臣嫌弃你脸上的胎记？”

说到热络二字时，他似乎咬了咬牙。

“不是哦。” 我摇摇头，真挚地看着他的眼睛，“实不相瞒，这其实是道姻缘咒。只要我找到心爱之人，那人亦倾心于我，红斑便自然而然会消失。”

陆渝昭眯眼，语调了沉些，“所以你是想利用我，解咒？”

我扬唇朝他笑笑，“夫君要倾心于我，才能解咒。”

他微微点头，像是已然理解了我话里的意思。

我努力向他介绍自己的优点，“其实我性子很好的，体贴温柔，善解人意，还十分的贤德。”

“贤德？” 他笑了笑，“还未见哪个女子这般自夸过。”

额。

这些都太内涵了，我需要找些表浅的优点。

“虽然我面孔生得有些遗憾，但身材却十分的好，肌肤细腻白净，腰也是很细的。”

他慢吞吞道：“是吗？”

我连连点头，将他垂在身侧的大手拉到自己肚子上，“你可以摸一下。”

他当真便拍了拍我的肚皮。

“看来公主进洞房前吃了不少。”

我有些羞赧，“担心体力不够。”

他没说话，手指微微一旋，解开了我的腰带。

随后是内衫。

我一怔，“夫君这是做什么？”

他垂眸瞧着我，眸光像午夜湖水里倒映着的星子，泛着一股春日的潮气，“这样量得比较精准。”

“哦。”

片刻后，我忍不住提醒他，“夫君，这不是腰。”

他幽幽开口，“我知道。”

“等一下。” 我将盖头扯过来，蒙在自己脸上。

他将盖头掀开，“藏什么？我还不至于这般胆小。”

我紧紧闭着眼睛，“不是，我不敢看。”

二、

为了化解身上的姻缘咒，我努力让自己喜欢上陆渝昭，并期望他在相处之中，也能喜爱我。

翌日清晨，我醒过来时，陆渝昭正坐在榻边看我。

我早知他是个出家人，也做好了和他一起终身吃素的准备。

却未料到出家人吃惯了素，甫一尝到荤味，便要尝个彻底。

我头脑昏沉的厉害，想着成婚后的第一日不能懈怠，仍艰难地睁大眼睛瞧着他，“夫君昨夜好厉害。”

这是奶娘教我的，对于男人，一定不能吝啬自己的赞美和夸奖。

必要时，要展现出自己的崇拜。

我想了想，憋出四个字，“勇猛极了。”

陆渝昭沉沉的睨着我，片刻后，拂袖起身，“服侍夫人穿衣。”

他身后满脸憋笑的小丫鬟立刻凑了上来，将我搀扶坐起。

我很疑惑。

看陆渝昭的表情，似乎并不十分受用。

哦。

也许他喜欢含蓄点的。

婚后陆渝昭很忙。

他从前就是个顶厉害的将军，用兵如神，战功赫赫。不仅平息了边关的战乱，前朝丢失的五座城池也被他尽数抢了回来。

风光无限之际，有高僧算出他命中杀伐太重，恐克至亲，更恐祸及社稷，不得不交了兵权进入寺庙修行。

我觉得这都是父皇担忧他功高盖主的把戏，那句 “恐克至亲” 就是要挟。

不过是飞鸟尽，良弓藏。

大抵是舍不得陆渝昭的栋梁之才，与我成亲后，他又重新做上了将军，每日奔波与朝堂、兵营、及相府之间。

虽然官复原职，但兵权仍被我父皇牢牢握在手中。

思及此，我对陆渝昭不禁有了几分同情。

更同情自己，隔着这么大的仇，陆渝昭看我还能顺眼吗？

这几日，陆渝昭忙完军务回来之时我已经扛不住睡下了，尚来不及展示自己的贤德。

因此今夜我特意守在门口，困了就哐哐撞门框，强撑着等他回来，一双眼熬的通红。

就在我摇摇欲坠之际，一身朝服的陆渝昭回来了。

他的脚步在我身侧顿了一顿，踏进了屋里。

我连忙跟上去，“夫君饿不饿？我让小厨房备了饭菜。”

陆渝昭解下肩头的斗篷，“不必。”

我打了个长长的哈欠，“哦。”

陆渝昭欲解腰带。

我脑中一个激灵，立马伸手去夺，困眼朦胧的说，“我替夫君更衣。”

他的视线在我脸上停了停，任由我脱去了他的外衫。

仅着白色里衣的他清隽出尘，仿佛是于那古庙中端坐不窥俗欲的佛，可我偏偏知晓这身衣服底下的风光，也知晓他沾染俗欲时的模样。

我眼都看痴了，“是我亵渎了夫君。”

其实已经不大知道自己在说什么了。

陆渝昭似是有些无语，按着我的额将我推开，径自使唤下人打水沐浴去了。

我等啊等，盼啊盼，陆渝昭总算一身清净的坐在了榻上。

我努力睁大眼睛，“夫君累不累？要不要我帮你捏捏肩？”

陆渝昭没有拒绝。

我打着哈欠为他捏了几下，力道十分虚浮。

他转而抓住我的玉手，“公主一直在等臣？”

这是感动了？

我清清嗓子，按照奶娘所教的，柔情似水的道：“我对夫君的一颗真心，日月可鉴。”

陆渝昭似笑非笑，不置可否。

约摸是我按的不大到位，他松了我的手道：“夜深了，公主歇息吧。”

？

这么快就睡了？

床事也是增加夫妻感情的关键。

我摇摇头，伸手去解自己胸口的系带，“没关系，我不困。”

陆渝昭按着我的手，强行将我塞进了被子里，我倔强地伸出胳膊揽他脖子，他浅浅吸了口气，索性将我裹成了一条被子虫。

我有些幽怨。

念叨了几句，没多久就昏睡过去了。

三、

第二日醒来，陆渝昭竟还躺在我身侧。

我颇有些吃惊，“啊呀……”

他一双凤眸静静看着我，“怎么了？”

“你没去上朝吗？”

“听闻公主每日都在等我，陛下不忍，特许我休沐一日。”

“这样啊……” 我垂下头，莫名有些羞赧，“会不会耽搁夫君处理要务？”

陆渝昭抬手在我脸颊上抚了抚，动作极是温柔，“何为要务？”

我愣了好一会儿，才反应过来他是在撩拨我，顿时红了脸，“夫君的意思是，陪我也算要务吗？”

陆渝昭的手一顿，“可以这么说。”

他没有否认。

莫非，他开始喜欢我了？

我大喜，兴奋地跳下床找铜镜。

凑近了一看，却发现发现胎记还在老位置，不见分毫变化。

我登时沮丧万分。

忍不住在心中叹息，果然和尚就是和尚，不是那么容易动凡心的。

陆渝昭在背后将我的一举一动瞧在眼中，“公主这般费心讨好，就是为了除去脸上的红斑吗？”

说什么呢。

我颇为心虚地僵了僵脊背，回头道：“我们本是夫妻，夫妻理当恩爱。”

他深深睨着我，“公主当真这么想？”

我咳嗽一声，“自然。”

他从榻上下来，徐徐步到我跟前，“公主所说的姻缘咒，是真的？”

“是真的。” 我将缘由娓娓道来，“我母后就是如此，与我父皇相爱后得以恢复美貌。不过因为我父皇比较多情，这些年纳了许多女子进宫，她脸上的红斑又长出来了。”

父皇每每见到我，便如同见到我的母后。

想来这也是他不喜欢我的缘由。

陆渝昭挑起唇角，“这般说来，我以后便只得公主一个才可。”

我深情地握住他的大手，“我并不如我母后那般介怀。只要夫君心中有我，就算他日后宅多上几位姐妹，我也是不在意的。”

我母后郁郁半生，再也不曾照过镜子。

倘若男人秉性如此，倘若我此生注定要成为谁的妻子，整日计较他的爱有几分是真，又有几分予了旁人，实在是和自己过意不去。

我自小便很知要如何让自己过的舒心。

爹娘已然不大在乎我了，若我自己也不在乎自己，岂非活的太过悲凉了。

本以为似我这般体贴大度，陆渝昭定然欣慰。

他的神情却倏忽冷淡下来，从我掌中抽出手指，“旁人我不知晓，我若钟意何人，枕榻之侧定然也只容得下她。”

我一方面高兴于他竟如此专情，一方面又觉得他都如此专情了，岂非更难以得到他的真心。

我转头，瞧着铜镜中自己脸上的红斑，深感道路阻且长。

……

七日后，公主归宁。

我梳妆打扮一番，随着陆渝昭一起乘轿进宫。

不曾想在大殿外遇到了苏慎。

他一袭月白锦袍，玉冠高束墨发，端的是一副矜贵傲然的世子模样。

这是退亲后，我们头一回见面。

他的目光在我左边脸颊停驻片刻，眸底闪过难辨的情绪，拱手行礼，“见过长公主。”

微微一顿，又低声道：“驸马。”

我听他这声驸马喊的颇为不情愿。

又觉得这大抵是我的错觉。

毕竟，他从前待我那般冷漠，对于要成为我的驸马这件事，更是极为排斥。

