有没有男主后悔，后期虐男主的小说？

小尘​​
我爱了他七年，但我们只在一起了两年。

现在，我要和他分手。

因为我知道，他心里一直都没有我。

分手后所有人都在叫我复合，但是晚了。

迟来的深情比草都不如。

1

我想和池默分手了。

跟闺蜜坐在宵夜摊上，喝了几口啤酒之后，夜风一吹，我脑子里萌生了这样的想法。

这不是突然才有的想法，而是经过了许久的深思熟虑之后得到的答案。

我跟池默认识整整七年，我追了他五年，直到第五年才在一起，但在一起两年之后，我突然想分手了。

我跟闺蜜说了这件事，闺蜜抬头看了我一眼，表情疑惑。

闺蜜一脸担忧地看着我说：「宝贝，你是不是得癌症了？」

听到闺蜜的这句话，我没忍住，笑了出来。

其实也不怪闺蜜是这样的反应。

因为我之前对池默过于用情至深，以至于我的好闺蜜都觉得，我只有得了癌症，才会主动跟池默提出分手。

我笑笑，不可置否：「没什么，只是觉得自己没有那么喜欢了。」

因为喝了酒，多聊了一些心事，等我跟闺蜜从店里出来的时候，已经十一点半了。

刚把闺蜜扶到店门口，我就看到路边停了一辆黑色的车子。

池默就靠在车边。

池默穿了一身黑，肩宽窄腰的，旁边有小姑娘路过，都偷偷侧目。

隔着大老远，我就跟他对视上了。

池默表情淡漠地扫了我跟闺蜜一眼，然后便直起身子，朝我们这边走来。

对于池默的出现，我倒是挺惊讶的，因为往常的时候，池默十点就上床睡觉了，这个点，他早就睡着了。

我这才回想起来，刚才喝酒的时候，闺蜜摸出手机说要给人发消息，我还以为她是在跟她男朋友报备行程。

没想到她居然是给池默发消息。

池默站在我跟前，一双眸子扫过我的脸，他也许是看到我脸上因为喝酒而染上的红晕了。

他微微蹙眉，道：「喝酒了？」

我认识了他七年，他蹙眉就是不高兴，觉得我忤逆了他的意思。

要是往常，我这会肯定紧张到不行，觉得自己惹他生气了。

但现在的我，却觉得无所谓。

我带着些许醉意，痴痴地朝着他笑了两声，道：「是啊。」

也许是我带着醉意笑起来的样子过于痴汉，也可能是因为我身上的酒味熏到他了。

他的眉头皱得更深了。

我在痴笑，他阴沉着脸。

旁边的闺蜜适时哎哟一声，打破了这个僵持的局面。闺蜜刚才喝了不少酒，估计挺难受的，此刻正轻轻哼唧着。

池默也注意到了，他把自己阴沉的表情收了手，扫了闺蜜一眼，对我说道：「先送她回家吧。」

闺蜜喝多了，一个人在后座估计不舒服，我需要扶着她，所以就跟她一起坐在了后座上。

等我们把车子开到闺蜜家楼下的时候，闺蜜的男朋友已经在楼下等着了。

等闺蜜上去之后，坐在驾驶座的池默开了口：「坐到前面来。」

我扫了一眼副驾驶座，没反抗，顺从地坐到副驾驶上了。

我喝了酒，回到家之后洗了个澡，头发还没干透，我就倒在床上睡着了。

睡得迷迷糊糊的，我感觉到有个人走到我身边，拿着吹风机帮我吹头发。

我没吱声，睡得更沉了。

睡梦朦胧中，我做了一个梦，梦到七年前，我第一次遇到池默的时候。

2

那个时候我才十九岁，在暑假的时候，我到舅舅家的清吧做兼职。

也就是在那个时候，我遇到了池默。

我坐在吧台玩手机，因为已经是晚上十一点多了，我也有些犯困。正打着哈欠，就有一个高瘦的身影出现在吧台前。

他可能是看到我在走神，就伸手在我面前打了一个响指。

他的手修长白皙，骨节分明，在我面前晃了一下，我一个激灵，猛地抬头——于是，十九岁的魏桑桑见到了十九岁的池默。

从此，一眼万年。

我在酒吧当前台，看过的好看的男孩子数都数不过来，但是看到池默的时候，还是愣了神。

看见我愣住，池默嗤笑一声，拿出自己的手机，道：「我手机没电了，有充电线可以借一下吗？」

我的视线从池默的脸上移开，看了一眼他的手机，才回过神来。

「有！」

我把自己的充电器找出来，拿出来放在吧台上给池默。

池默看了一眼充电器，表情有些捉摸不透。

他挑眉，把手机放在了吧台上，道：「你把充电器给我我也充不了啊，你帮我充着吧，等会我来拿。」

池默把手机放下就走了，我却还愣住。

酒吧里有个大姐姐，跟着舅舅也是朋友，她看到我愣住，就忍不住打趣道：「啧啧，我们桑桑看到好看的男孩子，就走神啰。」

我有些羞赧，红着脸反驳道：「才没有。」

但是我的眼神却是一直盯着池默的背影。

那天晚上我一直盯着池默的手机，想着池默什么时候能回来拿，我好准备一下，把状态好的一面呈现给池默。

但是很可惜，我一直没等到池默，直到后面我去了一次厕所，回来的时候就池默已经把手机拿走了。

那个暑假，池默几天就要来一次酒吧，也许是看我年纪跟他差不多，所以他偶尔会来跟我搭话。

在后来，开学之后，我跟闺蜜去对面大学看篮球赛，意外发现池默就是我对面大学的学生，那一场篮球赛，几乎半个场的女孩子都在为他欢呼。

我也不知道抽了哪根筋，回宿舍之后，我就跟我闺蜜说：「我要追池默！」

一语成谶，这一追，就追了七年。

.....

我从睡梦中醒来，池默已经不在我身边了。

要是之前，我一定会失落好一会。

但今天我却觉得没什么，我舒服地伸了个懒腰，心情突然十分地舒畅。

但客厅突然传来的声音，我有些疑惑，今天不是周末，按理说，池默应该是去公司上班了才对。

我起床走出房间，就看到了正在厨房忙碌的池默。

池默很会做菜，只是很少做给我吃。

我从十九岁跟在他身边，无条件对他好，把自己所有的一切都给他，但直到我们第五年，池默才第一次给我做饭。

也就是那个时候，我们才正式在一起。

但这两年间，他一直以工作忙为借口，很少给我做饭。

我还赤着脚，就这样看着他，突然觉得有些陌生。

池默正好转身，看到了我，他手里还拿着锅铲，表情有些眼熟，但是一转身看到我，他的表情又变得柔和起来。

「醒了？」他表情温柔：「你去洗漱一下，早餐也准备好了。」

这个场景，我曾经幻想过无数次，我期待了整整七年。

可是有些东西，期待了太久，等得到的时候，却没有那么喜欢了。

这一顿早餐，格外的和谐。

池默看了我一眼，道：「你得多吃一点，你最近都瘦了。」

我低着头，继续吃着东西，道：「我最近是胖了。」

池默一愣。

我就像是没察觉到池默的反应一样，继续道：「我前段时间更瘦，最近吃多了一些，胖了三四斤。」

我之前更瘦，但是池默都没有注意到。

现在突然注意到，好像也没什么用了。

池默的身子僵住，气氛突然有些尴尬。

池默愣了半晌，才重新开口，语气里带着些许自责：「对不起，我工作太忙了。」

在一起的这两年，我听到了无数次这个理由。

我生日，他说工作忙。

约好了一起去海边玩，他说工作忙。

在一起的纪念日，他说工作忙。

我生病半夜挂急诊，他也说工作忙。

这些年，他似乎把所有的时间都放在了工作上。

之前我会体谅，我还会觉得他工作忙，我还麻烦他这些事情，是在给他添麻烦。

但是今天，我突然就不想听了。

我低头继续吃着早餐，语气淡然，看不出意思波澜：「我突然有些好奇，如果是苏娇娇跟你在一起，你也会一直忙工作吗？」

3

当我说出苏娇娇这个名字的时候，池默的眼神都变了。

他看着我，神情诧异：「为什么会突然提起这个人？」

我喝了一口粥，语气淡然：「她前段时间找我了。」

池默一愣，没有说话。

池默很少对我露出冷漠以外的情绪，一开始我以为他只是性格问题，慢慢的我才发现，他是因为不在乎我，所以才会对我冷漠。

不会对我生气，不会因为我而高兴，更不会因为提到我的名字而有波动。

因为他不爱我。

但他爱苏娇娇。

爱他那个青梅竹马，爱那个在他十八岁在一起，十九岁的时候就分开了的白月光。

我一直都知道池默爱的是苏娇娇，但是我之前一直以为，我陪他这么多年，至少可以在他心里占有一席之地。

但是到头来，是我想多了。

两个多月之前，苏娇娇突然从微博联系上了我，说有事要告诉我。

然后我们就约了线下见面。

苏娇娇这个名字，在这七年里我听到了无数次，但我这是第一次见到她。

烫着卷发，穿着修身吊带裙的女孩子坐在咖啡店靠窗的位置，手上做了漂亮的美甲，此刻正划拉着手机，不知道在看什么。

我站在门口，跟店员确定了一下位置，那个位置的确就是苏娇娇在微信上发给我的位置是一样的。

这，跟我想象中的不一样啊。

我是自媒体工作者，微博上有我的相片，在我站在门口的时候，苏娇娇就发现了我。

她放下手机，冲我招手。

我走了过去，我跟她在网上聊过了，所以见面倒也不会觉得过于拘谨。

苏娇娇的风格就像是大城市里那些小名媛，浑身名牌，打扮精致，但给人的感觉就是很浮躁。

点的咖啡端上来，她拿出手机拍了好几张相片，确定适合发朋友圈之后才罢休。

她拍好照，放下手机，看向我，表情有些微妙。

「你比我想象中要好看。」

我轻轻挑眉，只当这是她的恭维。

「谢谢。」

苏娇娇又说：「之前听朋友提起过你，我这几天看了你的微博，发现你跟我想象中的不太一样。」

「哦？哪里不一样。」

苏娇娇说：「比我想象中的要优秀得多。」

听到这句话，我差点就笑了。

敢情这些年我当池默的舔狗，还被苏娇娇跟池默的共同好友嘲讽过啊。

可能她们觉得，我十分不堪才会一直追着池默不放。

但其实，在我一开始认识池默的时候，我就不差。

我家境好，成绩好，相貌也不差，毕业之后自己开了工作室做自媒体，事业也算风生水起。

我这些年一直跟着池默，当真就是喜欢。

我轻笑一声，对苏娇娇道：「你也跟我想象中的不一样。」

我还以为，能让池默喜欢了那么多年的女孩子，是有多优秀，现在一看，也不过如此。

但我没有说出来。

但苏娇娇估计已经猜到我话里的意思，她轻嗤了一声，道：「可是你再优秀又有什么用，池默喜欢的人，一直都是我。」

我放在膝盖上的手一紧，拼命压抑住自己的情绪。

这是我一直不敢直视的问题，但是现在，这个问题连带着这个问题的人都出现在了我的面前，让我不得不去正视它。

苏娇娇的语气里满是嘲讽和炫耀：「我跟池默十岁就认识，十八岁的时候在一起，哪怕后面分开了，他也一直没有放下我，他跟你在一起，只是因为我不在。」

苏娇娇说：「我上周才回来的，池默知道了，是他去机场接的我。」

上周我知道，我想跟池默一起去吃新开的那家日料店，但是池默说要加班，所以就放我鸽子了。

注意到我的表情有变化，苏娇娇又说：「我知道你很优秀，你家里有钱，你自己也很不错，但有什么办法呢，光是池默喜欢我这一点，你就输了。」

那一天，我整个人都是懵的。

大热的天，我却控制不住的冒冷汗，指尖微微发抖。

苏娇娇还给我听了池默给她发的语音。

池默的声音从手机里传出来，是我没有拥有过的温柔语气。

他对苏娇娇说：「关于我们的事情，我会好好处理，我会给你一个满意的答复，你也知道，我现在身边有人，所以你也给我一点时间，好吗？」

带着商量的语气，生怕对方会不同意。

而池默这些年跟我说话，都是肯定句，没有半点商量的机会。

我直到这一刻才明白，池默跟苏娇娇商量，是因为喜欢苏娇娇，害怕失去苏娇娇。

他对我态度强硬，因为笃定我离不开他，他也不怕失去我。

在这两个月里，池默一直在跟苏娇娇联系。

苏娇娇也一直把她跟池默的聊天记录发给我看。

我的情绪也一直在崩溃，在池默不回家的深夜，我独自一个人哭到天亮。

我七年的陪伴，还敌不过苏娇娇的一句好久不见。

我突然觉得很累，我不想再过这样的生活了。

也就是在最近，我突然醒悟过来，其实我也不是非池默不可。

某一天早上我醒来，池默没有在我身边。

我却没有往日里患得患失的感觉，反而觉得十分的轻松自在。

我在想，可能是我真的要放下池默了。

4

对于这件事，池默什么都没有解释。

他一直都这样，这七年了，他几乎很少跟我解释。

我习惯了，也不在乎了。

吃完了早餐，我就收拾东西去了工作室。

我从大学毕业之后，就自己开了一家工作室，发展得一直很不错，今天的工作不忙，做完了手头上的事情，就在自己的办公室休息了。

我在自己的休息室睡了一个下午，下来的时候已经是傍晚了。

没有能逃得过傍晚时分带来的孤独感，我也不例外。

我看着窗外的万家灯火，脑子还迷糊着，摸索出了手机，想找人说说话。

我打开微信，发现今天池默也给我发了好多消息，他可能是在解释，但我却连点进去看的心情都没有。

我划拉了一下，给闺蜜发了一个哭戚戚的表情包。

我说：「宝贝，我寂寞了，出来陪我吧。」

闺蜜给我发了一张相片，是她穿着黑丝的相片。

闺蜜给我发消息：「对不起宝贝，我现在在陪别人。」

我在心里怒骂她见色忘义。

我的朋友不少，但这些年我一直粘着池默，生活重心都放在池默这边，这会想找可以喝酒聊心事的人，是有点难了。

我在办公室缓了好久，才找回状态。

工作室的其他人在加班，但我今天已经没什么事情了，所以跟大家打过招呼之后，我就走了。

突然很想喝酒。

我一边下楼，一边拿出手机，不死心地翻着微信通讯录，想找到可以一起喝酒的人。

我的工作室在文化创意园里，我直接租了一栋小洋楼，外面有一个小花园，花园之外就是马路。

我下楼之后抬头，就看到池默的车停在路边，池默靠在车边，指尖夹着烟，夜色下，他指尖的那一抹猩红在黑暗里格外显眼。

我朝他走近，这才注意到地上已经有了好几个烟头了，也不知道他来了多久了。

我走到他跟前，露出笑容：「怎么来了也不跟我说啊。」

听到我的话，池默的眼神落寞了一下。

「我给你发了消息，你不回复。」

他淡淡开口，语气里竟有一丝委屈。

我这才想起来手机上他发来的几十条消息。

我把他设置成免打扰了，我没告诉他。

这对于之前的我来说，是十分反常的。

因为在之前长达七年的时间里，有很大一部分时间，我都是见不到池默的，我只能每天给他发消息，哪怕他几个月都不回复，我都可以做到热情分享。

哪怕后来在一起了，池默给我回复一个嗯字，我也会十分热情地回复他十几条消息。

有时候池默还会嫌弃我烦，把我设置成消息免打扰。

面对池默的话，我说：「不好意思，我今天有点忙，就没有看手机。」

池默也许也注意到了我的反常，没有再追问下去。

他十分体贴地走上前来，接过我的包，对我道：「累了就回去休息吧，我在家给你熬了鸡汤。」

池默一只手拿着包，另外一只手牵着我，把我带到了副驾驶座旁，他打开车门让我坐了上去，这才绕到驾驶座上去开车。

池默今天的心情貌似很好的样子，一路上他都在跟我说话，从工作说到同事出丑，甚至还破天荒问我什么时候有假期，可以一起出去玩。

在这七年里，池默每次做错了事情，他从来不会道歉，他只会用自己的热情来表达自己的歉意。

他会突然对我很好，我也会因为他的举动心软。

这一次，他应该是在为苏娇娇的事情表达歉意。

我目视前方，心里没有什么波动，甚至还笑着回复。

看起来，就像是我们两个人之间什么问题都没有一样。、

我低下头，拿出手机翻看朋友圈，刷了几下，就看到苏娇娇今天发的朋友圈。

她去了一家网红餐厅打卡，自拍加上店里的环境，凑了九宫格。

三个小时之前发的朋友圈，池默已经点赞了。

这两个多月里，我加了苏娇娇的微信，但是池默不知道，池默一直在给苏娇娇的朋友圈点赞，我一直看着。

再看看我自己的微信，这些年里，池默几乎没有给我的朋友圈点过赞。

他给我朋友圈点赞这件事，稀奇到他给我点赞，我都会截图保存下来的程度。

但是苏娇娇的朋友圈，池默几乎都会点赞。

看，这就是区别。

我一边翻看着朋友圈，一边道：「苏娇娇的身材是真的不错。」

正在开着车的池默听到这句话，他愣了一下，没说话。

这些年，我跟池默一直有一个默契，遇到不想回答的事情，池默就沉默，我就不会再追问。

但这一次，我不想再要这种默契。

我把手机举到池默面前，点开了苏娇娇的相片，感叹道：「真的，不怪男人，这身材，我看了都心动。」

因为我的话，池默的表情变得阴沉起来。

池默转头看了我一眼，轻轻喊了一声：「桑桑。」

我嗯了一声。

池默继续道：「我不喜欢这样。」

5

我抬眸看了池默一眼，把手机收了回来，道：「你不喜欢还点赞？」

池默沉默着没有说话。

我不再看池默，而是低着头自己看着手机，一边点开苏娇娇的朋友圈一边感叹道：「怪不得我平时发朋友圈你都不点赞，原来你喜欢这样的，那看来我想要你给我点赞，就得换一下风格......」

我是做自媒体的，最会的就是阴阳怪气。

我就是在故意激怒池默。

我想等着池默像往常一样跟我吵架，冷着脸怒斥我的不是，最后来一句：「我就是这样的一个人，你要是受不了，那就分开吧。」

然后我就可以顺着他的意思说：「好啊，那我们就分开吧。」

我等着池默说出那句他之前经常说的话，然后我也可以说出我最近一直想说的话。

但是这一次，池默沉默了许久，却什么都没说。

我能感受得到他身上的低气压。

但等他再次开口的时候，那股让我感受到压迫感的低气压就消失了。

池默转头看了我一眼，十分温和地笑了一声，道：「我不给桑桑点赞朋友圈，是因为每次都很认真地看，然后就忘了点赞了。」

我看着池默，没说话。

这种谎话，他也说得出来，真的是为难他了。

我们的关系就这样一直半尴不尬地维持着。

日子跟之前差不多，我每天上班，回家之后给他做饭，在他回家的时候迎上去，给他递上拖鞋。

就连闺蜜都以为，我之前说的想跟池默分开，只是开个玩笑。

但只有我们两个人知道，我们是已经是貌合神离了。

有很多东西已经不一样了。

比如我不会像以前一样期待着他下班，不会眼巴巴等着他休息然后安排行程，为了配合他的行程还会牺牲自己的个人时间。

之前我下了班就回家，偶尔跟同事聚会到一半，接到他的电话就会往家里赶。

之前我会拼命向他示好，生怕自己透露出一点点冷淡，会让他感受不到我对他炙热的爱。

之前..... 那都是之前了。

现在我更想过好自己的生活。

那一天吃完饭之后，我坐在客厅一边涂指甲油一边看电视。

池默是不看综艺的，所以平时我看电视的时候，他都会去房间或者书房做自己的事情。

但这一次很意外，我坐下之后不久，池默就坐到我旁边来。

我心里有些诧异，但没有表现出来，继续涂着脚上的指甲油。

客厅的灯开得很暗，电视屏幕明明灭灭的亮光打在我们身上。

我是侧坐在沙发上的，正视着抬头就能看到池默的侧脸。

也许是注意到了我的视线，一直不说话的池默突然开了口。

「这档综艺好像挺火的。」

我嗯了一声，转头看向电视，上面是一群年轻的偶像明星们正在玩游戏，个个青春靓丽，十分养眼。

我说：「是啊，毕竟谁都喜欢好看的东西。」

池默平时不太关注这个，尬聊了几句就没话说了。

我涂好了指甲油，就把东西放在一边，缩坐在沙发上等着指甲油干。

池默看我坐得离他有些远，便伸手拍了拍自己旁边的位置：「坐过来点。」

平时就算他不说，我都是找着机会就缩到他旁边去。

但我现在不想。

我找了个借口：「我指甲油没干。」

池默扫了一眼我脚上的指甲油，也没有再说什么。

我们两个没话聊，就这样安安静静地看着综艺。

我看得认真，不知道池默看不看得下去。

过了一会儿，池默的手机突然就响了。

他把手机拿出来看了一眼，便蹙起了眉头。

我注意到了，转头看了一眼，看到池默的表情，我大概猜到了是怎么回事。

我很有眼力见，直接就站了起来，道：「我回屋了。」

不用想也知道，那是苏娇娇打来的。

我往房间走，刚走到门口的时候，就听到池默按下了接听键，然后喂了一声。

我的脚步一顿，但还是走进了屋子里，然后关上了房间的门。

我在房间里呆了一会儿，池默就敲响了房间的门，他站在门外，对我说：「桑桑，我出去一趟，晚一点回来。」

6

我嗯了一声，只说了一句：「好，注意安全。」

池默出去之后，我也出门了。

当然，我不是因为池默去找苏娇娇伤心欲绝然后出门买醉。

是这个局我早就约好了，不然我也不会大晚上涂指甲油。

地点订在一家环境还不错的酒吧，七八个人，有男有女，因为大家都互相认识好几年，所以玩得还挺开心。

唯一的小插曲就是，我去厕所的时候摸出手机，就看到苏娇娇给我发的消息。

她发了一张相片，相片里池默正背对着她站在厨房里，她还发了一条消息。

她说：「实在不好意思，因为大姨妈来，肚子有点疼，就把你男朋友喊来给我煮红糖水了，你应该不会介意吧。」

啧啧，这绿茶语录，连标点符号都透露出一种「有本事你来打我啊」的气质。

我没忍住笑出声，然后给她回了一句：「不介意。」

我没把苏娇娇的消息当回事，把手机调成静音然后就回去玩了。

等玩尽兴之后，我也有些喝醉了。

散局的时候，男孩子负责送女孩子回家，顺路的就一起走，我家比较远，就让一个大学男同学送我回家。

我走路有些不稳，他扶着我到家门口的时候，我还踉跄了一下，他担心我摔倒，就抓住了我的胳膊。

我有些迷糊，所以按了两次密码都没有按对，当我准备按第三次的时候，门被人从里面打开了。

原本应该在苏娇娇家里给苏娇娇煮红糖水的池默站在门后，在看到我身边站着其他男孩子的时候，他的脸当即就阴沉了下来。

他抓住我另外的胳膊把我拉进家门，跟那个男生寒暄了几句，就把我带了进去。

等喝了杯热水之后，我稍微清醒了一些，便进了浴室洗澡。

酒吧里有人抽烟，所以我的头发上都是烟酒的味道，我洗澡加上洗头，等我全部洗好把头发吹干的时候，已经是快凌晨一点多了。

我从浴室出来，房间的灯已经关了。

透过微弱的灯光，我能看见床上那个人影。

我摸索着绕到床的另外一边，刚坐下去，屁股还没沾到床上，背后的人突然动了。

池默掀开被子，钳制住我的手，微凉柔软的唇压下来。

我想挣扎，却被池默死死钳制住。

池默的体质一直都是凉的，哪怕现在是夏天，他的指尖也是发凉的。

他冰冷的指尖触碰到我的皮肤，让我的身体不由得紧绷起来。

我的整个身子都在颤栗。

我在害怕。

我一直以为，他那个吻已经消除了我对这件事的恐惧感，但是直到现在，他又一次粗暴地对我。

我一直压制在内心深处的恐惧，再一次袭来。

我突然很反感。

我闭上眼睛，平复了一下自己的心情。

在池默松开我的唇，往下亲的时候，我淡淡开口：「池默，我不想。」

池默的身子因为我的这句话，就僵住了。

他还趴在我身上，可是他的动作却停住了。

我深深呼出一口气，继续说道：「池默，我今天累了，我不想。」

我从来不会拒绝池默，我更加不会在这种事情上拒绝池默，哪怕我不舒服，我也不会拒绝他。

这些年，我对池默已经做到了百依百顺、有求必应。

但我真的累了。

池默听到我的话，僵硬了良久。

最终，他把脸埋在我的脖颈处，深深吸了一口气，闷闷地道了一声：「抱歉。」

他说着，就伸手撑起自己的身子，从我身上下来。

他侧躺在我旁边，帮我把撩上来的裙子拉下去，他温柔地拉我进了怀里，宽厚的手掌抚着我的后脑勺。

他把我抱在怀里，动作温柔得不像往日的他。

他低头亲了亲我的额头，语气温柔：「乖，睡觉吧，很晚了。」

我缩在他怀里，像是突然想起来什么，道了一句：「池默。」

他轻轻嗯了一声。

我又道：「你要是有什么，就直接跟我说，不要骗我。」

池默愣了一下，半晌之后，他伸手揉了揉我的脑袋。

「傻瓜。」他说：「我对你没有那么多的谎言。」

我是真的累了，连回复他的力气都没有，我被他揽在怀里，眼皮越来越重，就这样睡了过去。

而自始至终，他都没有解释过苏娇娇的事情。

7

我觉得我该走了。

在苏娇娇又一次给我发了消息，说今天晚上池默约了他吃饭的时候，我就觉得我该收拾收拾离开他了。

虽然池默什么都没说，但是他的行为已经明确地给了我答案了。

时隔七年，他的选择一直都是苏娇娇。

我坚持了七年，我依旧是被抛弃的那个。

但这一次，我并没有任何伤心难过的感觉，相反的，我只感受到了前所未走的放松。

池默早上的时候去上班，晚上跟苏娇娇吃了饭才回来，这一整天的时间，足够我收拾东西离开这个家了。

我追了池默五年，在一起两年，这个家的每一处细节，都比我更了解我对池默的付出。

我离开之后，苏娇娇可能会住进这个房子，或者，池默会卖掉这个房子，然后跟苏娇娇住进新的房子。

一想到这，我心里还是会有一些不舒服。

摧毁一样东西很简单，我花一天就可以搬走。

但是建造一个东西却很困难，这个家，我花了整整七年来努力。

我把自己的东西收拾好，叫了闺蜜和她男朋友来帮忙，东西就先搬到了闺蜜家。

闺蜜看到我下定决心要搬走，还问我：「你真的要走了吗？」

我搬着东西往外走，头也不回一下就道：「我看着像开玩笑的样子吗，东西就先搬到你家，我买了今天晚上的机票，动作快一点，不然来不及了。」

闺蜜：「机票，你要去哪里？」

我走到门外，深呼吸一口气，笑道：「我要四海为家。」

闺蜜劝说无果，只能跟在我身后关上了房子的门。

大门关闭，我这七年的喜欢跟深爱也随之落幕。

没关系啊，只是撕掉了人生日历里七年的认真和勇敢罢了。

......

我到机场的时候，已经是晚上九点了，池默应该是在跟苏娇娇吃晚餐。

我掏出手机给池默发了消息。

我说：「池默，我走了，钥匙我就放在茶几上，东西我已经搬走了，祝你以后的生活一切都好。」

我本来是想把消息发过去之后，就关机的，但没想到消息刚发过去，池默的电话就打来了。

我犹豫了一下，还是按下了接听键。

池默着急的声音传来：「桑桑，你什么意思？你要走？去哪里？为什么要把钥匙留在茶几上，东西搬走又是什么意思？」

池默的问题轮番砸来，我一时之间不知道该回复哪一个。

我愣了一下，然后开始说道：「我最近考虑了一下，觉得我们还是分开吧，之前你不喜欢我，但我喜欢你，所以我可以一直追着你跑，这一追，就是七年，现在你依旧不喜欢我，你喜欢的还是苏娇娇，我的喜欢也在这七年之中耗光了。」

池默的声音拔高了几个度：「怎么又提苏娇娇，谁跟你说我喜欢的是她的......」

池默话音未落，我便开口道：「你现在跟苏娇娇一起吃饭的餐厅，我跟你约了三次，但每一次你都说工作忙，甚至在我们的纪念日那天，你把我一个人晾在那里，然后在公司加班。」

池默愣住了。

他或许现在才想起来，那一家餐厅，是我一直想跟他去的。

我那么拼命争取却得不到的东西，苏娇娇只是轻飘飘一句话，就得到了。

我说：「池默，其实可能我们本来就不合适，在这七年里，是我一直在单方面纠缠你，现在呢，我也放下了执念，你的苏娇娇也回了了，我们就散了吧。」

我说完就想挂电话，池默近乎崩溃的声音从电话另外一边传来。

他道：「桑桑，事情不是你想的那样的，你，我们见一面，见一面之后好好说，可以吗？」

我握着手里的机票，准备到登机时间了。

我说：「不用了，我准备上飞机了。」

顿了顿，我又道：「这一次我已经尽力了，所以也就没有什么遗憾了。」

说着，我就挂断了手机，并把手机关了机。

其实我从来没有忘记过池默对我的不好，只是那个时候我爱他，所以选择性忽略掉了那些不好的事情。

我的爱把那些事情掩盖在了角落里，但是当我对他的爱越来越少的时候，那些受过的伤害、那些被冷言对待的瞬间、那些失望和落寞、为了迎合他一次又一次放低的原则，所有的所有，都像是找到了一个宣泄口，全都爆发了出来。

站在机场候机室，我看着人来人往，从此以后，世界上依旧有很多故事，但不会再有魏桑桑和池默的故事了。

再见，二十六岁的池默。

再见，曾经的魏桑桑。

8

我换了一张电话卡，换了一个微信，只加了几个熟悉的好友。

我本来就是做自媒体的，请个假休息几个月，完全不成问题。

我一直想做个旅行博主，但之前一直受限于池默，因为害怕失去他，所以我只能放弃了我的梦想。

跟池默分开之后，我就踏上了做旅行博主的道路。

短短两个月时间，我就把自己旅行博主的账号做到了一百多万粉丝，广告推广接踵而来，我一边玩着就把钱给赚了。

从南方一路向北，我来到了呼和浩特，我坐在街边的咖啡店剪片子，就接到了闺蜜的电话。

闺蜜很是无奈地叹气，隔着屏幕我都能感受到她的无奈。

闺蜜说：「池默又来了，问我你在哪里，我说不知道，他就把你的东西给搬回去了，我也拦不住....」

我的手一顿，之后又继续敲着键盘。

「算了，我那些东西也不值钱。」

闺蜜：「宝贝，你现在是潇洒了，受折磨的是我啊，他喝醉了酒就来拍我家的门，我跟我男朋友好说歹说他都不回去，我邻居是刚搬来的，还以为是我脚踏两条船。」

这的确是我料想不到的，我原本以为池默也就是在开始那几天挽回一下，但我没想到，这都两个月了，他还在坚持着。

池默是典型的双子座，爱就是爱，不爱就是不爱。

这一点在我追求他的那五年，我已经深刻感受到了。

但我现在挺疑惑，他这样做，是什么意思。

我看着电脑屏幕沉思片刻，想不通，于是就不想了。

我对闺蜜说：「要是他烦到你了，你就直接报警，反正呢，我最近这段时间，都不想回去。」

再往后的几个月，我都没有再听到池默的消息。

我的状态越来越好，旅行博主事业越做越顺，小半年里，就涨到了三百多万粉丝。

再次回到那个城市，已经是半年之后的事情了。

我出来的时候是盛夏，回去的时候，已经是寒冬了。

我在家里过了个舒坦的年，我突然分手然后跑出去玩了大半年这件事，我爸妈颇有微词，但在看到我变黑了又变瘦了之后，抱怨就转变成了心疼。

大年初五那天，闺蜜说有个局，叫我一起出去玩。

我这半年都在外面，几乎都没怎么跟朋友联系，接到闺蜜的电话之后，我就出去了。

但我没想到，池默也会来。

我坐在 KTV 的包厢角落里看着大家玩闹，池默出现在门口的时候，我感觉大家都安静了下来。

大家没说，但我能感受得到，池默的出现，是他们安排的。

半年不见，池默瘦了，看起来更忧郁了，之前一直都是一丝不苟模样的大男孩，现在看起来成熟了许多。

我扫了他一眼，便低下头来。

池默坐到了我身边，轻轻道了一声：「好久不见。」

我嗯了一声，没说话。

倒也不是我不想理他，只是真的无话可说。

因为池默的出现，一整晚我都没怎么玩，晚上十点多的时候，我妈给我打了电话，让我早一点回家。

闺蜜玩得正尽心，我拿起外套，跟闺蜜说了声，然后就走出去了。

我前脚刚走，池默后脚也跟了上来。

他说：「我送你回家吧。」

我拒绝了。

我家里离这个 KTV 不到一公里，散个步就到家了。

但池默不听，我出了 KTV，他就默默跟在我身后，一路跟着我回家。

我知道甩不开他，所以就让他跟着。

大年初五的天气依旧寒冷，我用围巾把自己的脸给挡住，池默就跟在我身后，他穿着黑色的风衣，看起来身形高挑又好看。

但他耷拉着脑袋跟在我身后的样子，看起来有些可怜。

在走到我家小区门口的时候，池默突然拦在了我的面前，他看着我，眼角微红。

他说：「桑桑，回来吧，我需要你。」

我看着他，没说话。

之前在一起的时候，也是他提的，他说：「桑桑，我需要你。」

是的，是需要，不是爱。

分开大半年，再一次听到这句话，我只是觉得可笑。

我说：「你应该跟一个你爱的人在一起，而不是跟一个你需要的人在一起。」

池默一愣，像是明白了自己的表达有错误，于是他改口，道：「桑桑，我爱你，回来吧。」

他在说出这句话的时候，尾音都是微颤的。

在我们之间的关系里，一直站在胜利者一方的池默，突然在这一刻，变得卑微了起来。

池默似乎在刻意压抑自己的情绪，他红着眼睛看着我，道：「我跟苏娇娇不是你想象中的那个关系，我之前的确是喜欢过她，但那都是之前，在高三的时候，我跟她一起回家，在半路遇到了抢劫的人，是她妈妈出现救了我们，但是她妈妈被捅了一刀，去世了，她是单亲家庭，她母亲去世之后，就只剩下她一个人。」

我看着池默，没有说话。

池默的声音越发颤抖得厉害。

「高考结束她就离开了，这些年我一直都联系不上她，半年多之前她回来找我，是因为她生活上遇到了困难，她想跟我重新在一起，但我只想跟你在一起，所以我想帮她处理生活上的困难，让她不要打扰到我们.....」

说到这里的时候，池默的声音已经开始哽咽了。

池默说：「你走的那天，我跟她一起去吃饭，是因为那天我给了她一笔钱，让她离开这座城市......」

「我知道。」我突然开口，我看着池默，眼里染上一些笑意：「我回来的时候，在上海见到苏娇娇了。」

那个之前在我面前一直趾高气扬的女孩子，红着眼睛跟我说：「我一直以为，我只要拿我妈妈的事情威胁他，他就会跟我在一起，但是我错了，这一次，是我输了。」

池默的眸子微动，他望着我，他在渴望我回心转意。

他的语气变得小心翼翼：「那，桑桑，你可以回到我身边吗？」

我呼出一口气，抬头看了一眼我家的方向，我道：「我该回家了。」

在我说出这句话的时候，池默眸子里的光一点点落寞下去。

我越过他往前走去，走了几步，我回头，看到池默低着头站在原地。

很多年前，我就一直跟在池默身后，他在哪，我就在哪。

那个时候我觉得，只要我能跟在他身后，就很开心了。

很多年之后的现在，我看着他的背影，却是一点感觉都没有了。

我收回视线，朝家里走去。

往后的好几天，池默都会到我家门口守着。

新年的氛围还在，老爸老妈出串完门，每天都会出门溜达，碰到过池默几次。

因为我跟爸妈说过，不想再跟池默有什么关系了，但爸妈总归还是心软的。

那一天我睡完午觉从房间出来，穿着睡衣一出房间门，就看到了坐在沙发上的池默。

我一怔，老妈从厨房走出来，有些慌张地跟我解释：「外头下雨了，这么冷的天小池淋雨也不好。」

我哦了一声，倒是没说什么。

给自己倒了杯水，就回了房间。

老妈见我不搭理人，跑到我房间训我。

「分手归分手，你总得有些礼貌吧，大过年的，他还给我和你爸带了礼物......」

我坐在电脑前看综艺，道：「他有礼貌就不会来打扰我，再说了，收礼物的又不是我。」

池默一直在我家带到了晚饭的时候，爸妈把他留下来吃饭。

到了饭点，他们三个人围坐在餐桌边，我就背着包大摇大摆从他们面前路过。

我说：「我就不在家吃饭了，我去朋友家玩。」

池默蹲守我家还不够，等过完了年，我回到工作室开始上班，池默就开始转移到工作室来了。

工作室的人跟池默都认识，所以池默想收买他们很容易，每一天池默都会给大家买奶茶买零食。

整个工作室的人都成了池默的说客，都在劝我跟池默复合。

我的回答永远都是：「谁吃的零食谁自己去复合。」

我的旅行博主事业做的风生水起，过完年之后，又要开始出去旅行了。

不知道是谁把我准备出去旅行的事情说给了池默听。

池默跑到我家楼下给我打电话，我觉得再这么拖着也不是事，总是要解决的。

所以便下楼跟池默说清楚。

池默喝了酒，眼眶微红，他看到我就绷不住了，道：「桑桑，你要怎么样才能原谅我，我什么都可以做......」

池默的话还没说完，我便打断了他。

「池默。」我说：「很晚了，你回家吧。」

池默抬起一双眸子看着我，眼里满是透着哀求和卑微。

「还不晚，我们.....」

「我说的不是时间。」

我又一次打断了他的话，语气坚决：「我说的是，一切都晚了。」

池默一怔，没有再说话。

是啊，一切都晚了，过去的整整七年，消耗了太多东西，把我对池默的深爱消耗光。

时光还在继续，但是有些事情早就留在了曾经。

我转身，对池默道：「回家吧，以后就不要再见了。」

我抬头望向天空，月光皎洁，万家灯火在我面前升起。

其实在这半年里，我也想明白了，导致我跟池默分开的原因，其实不是苏娇娇。

而是越来越清醒的我，和过去七年一直对我很冷漠的他。

我该往前走，曾经发生过的事情，和曾经有过关系的人，就应该留在时光里。

我曾经很爱池默，但时光流逝，飞鸟与鱼总归不同路。

就这样吧，该开始新的生活了。

全文完

备案号 YX11bpKgmvn


无法思考
穿书反派女配虐男主的！已完结！共 113 章！

《金主今天也好累》

专栏已开！86 节后请移步专栏呀～

1.

曾经，我有一个平凡又渺小的梦想。

我，想成为富婆。

我，想要小鲜肉对我说：“姐姐我不想努力了！”

而已经成为富婆的我，身姿优雅，眉目精致，用水葱般的手指勾起小奶狗的下巴，微微一笑：

“好啊，姐姐宠你。”

但是我实在没想到实现愿望的方式是靠被卡车撞。

md，疼死我了。

2.

我长久地、长久地凝视着躺在这张陌生而舒适大床一侧的年轻男孩，时不时扶一下下巴防止口水流出来。

男孩看起来也就二十岁刚出头，身材修长，皮肤白净，浑身散发着让人难以移开视线的清俊气，好像多看几眼都瞬间能让人感觉年轻好几岁。

别误会，出于政策考虑我不能凝视一些不可言说的部位，我最在意的是他锁骨下方一点红色的小痣。

不是吧。

我茫然地捏了捏眉心。

真穿越了？

3.

那是一本又臭，又长，又长，又长的爽文。女主角杨枫是一个草根出身的天赋系演员，三次问鼎影后，年轻时事业爱情双丰收，和影帝搭档结婚息影，原本羡煞旁人的生活却在丈夫出轨后彻底分崩离析，她毅然离婚重出江湖，依靠自己绝佳的经验和演技打出一片天下，却不再相信爱情。

然而，这样优秀的她却被本文男主秦清吸引了目光，秦清本是一个靠金主走后门才能在她的戏里得到一个角色的小白脸，却有一颗不甘平庸的心。杨枫看着他，一瞬间就想到了当初的自己，本只是顺手帮了秦清一把，但这份暖意却让他感激涕零，发誓要早点成为一个独当一面的演员和杨枫对戏。

简而言之就是性别对调的霸道总裁爱上我的故事。

而现在光溜溜坐在床上的我……

抬起胳膊，手臂内侧一块难看的胎记直直扎进我的眼里。

我居然是秦清的金主，本文反派女配，结局凄惨到直接死在监狱里的，李蔷……

妈咪，我好怕。

李蔷此人占有欲极强，强到变态，文中多次描写她在帮秦清加入杨枫剧组后因为嫉妒他和她的关系，而强硬地给秦清注射镇定剂把他拴在床上三天不许他下床等类似的情节。杨枫为了将秦清从她手里救下来也是狠废了一番功夫，她不能说是最恐怖的反派，但一定是最难缠最恶心的那个。

再来一次，妈咪，我好怕。

我他妈可是个五讲四美的好青年，上天不公，为什么这样对我！

4.

总之。

我掀开被子，后怕地看了秦清一眼，这小子睡相倒是很乖，外形完全符合万千少女们斯哈斯哈的小奶狗对象，真难想象他后期暴打李蔷时凶狠阴鹜的样子。

对，他打我，嘤。

我拎起丢在地上的一件玫瑰色丝绸睡袍披在身上，不知是宿醉还是纵欲过度，我的脑袋一涨一涨得发痛，但居然下意识地找到了卫生间的方位。

看来李蔷的记忆很可能过段时间就会恢复，如果没有这些记忆不利于我保命啊…… 我可是死过一次的人，病死总比被卡车撞死难受，这下怎么也得让我寿终正寝吧！

镜子里映出一张糊了妆的脸，我垂目扫过面前乱七八糟的各色护肤品和彩妆，忍不住皮紧。

这要是被我妈发现，是要挨佛山无影脚的。

这么一看我忽然想到，据说李蔷的生活习惯很不好，因为是商人的缘故经常需要喝酒应酬，皮肤全靠高价护肤品维持，和健康作息的杨枫一比气质完全不同。

嘛……

我一边卸妆一边耷拉下嘴角。

反正在秦清眼里，杨枫就是个仙女，是他的女神，这个天生心高气傲却不得不当小白脸维持生计的男孩，还是第一次对另一个女人产生好感。

将粉底眼妆等清理掉后，呈现在我面前的是一张勉强算八分的面孔，皮肤状态很差，显得整个人相当憔悴。

所幸李蔷的身材很棒，气色这么差，恐怕是酒精、香烟，还有熬夜产生的结果。

我正愣神，卫生间的门咔哒一下开了，秦清用刚睡醒的慵懒声线唤了我一声，早晨正好的阳光落在他略带宠溺微笑上：

“蔷蔷姐，早安。”

……

我操。

李蔷姐。

会玩。

5.

我说为什么李蔷一直被这小子蒙在鼓里！！！到死都觉得秦清是被杨枫教唆才陷害自己的！

秦清！你小子是个高玩啊！

“啊，早啊。”

我对他笑了笑，扭头继续擦糊了的唇妆。

也不知道我的反应对不对…… 现在还不知道剧情进展到了什么地步，万一他已经和杨枫联手…… 妈咪！！！我不想死！！！

“怎么了，姐姐？” 秦清从后面揽上我的腰，小心翼翼地用下巴蹭了蹭我的肩膀：

“是不是…… 还在生我的气？”

操，杀了我，就现在。

生气？生什么气？生谁的？为什么？

我好凌乱，我好害怕，可是又有那么一点点快落萦绕着我。

就在秦清的小爪子即将伸进我松垮的睡袍领口时，我一个自然的转身躲开他的手，亲昵地捏了捏他软软的脸蛋。

手感一级棒，谢谢，先死为敬。

“怎么会呢，” 我和善地微笑着，装模作样地打了个克制的呵欠：“就是感觉有点没睡够。”

冷静，不要被这极近距离的美色迷惑心智。

话说他的皮肤好棒……

“啊是这样，都怪我，昨天太兴奋了……” 秦清的头上好像瞬间有两只耷拉下去的狗耳朵，他愧疚地眨了眨眼，拉过我的手，亲了亲我的指尖：“那我给你做早餐，你再睡一会儿，怎么样？”

太兴奋了？

原来如此。

我冷静下来，顺着他的力道刮了一下他的鼻梁，笑：“你呀，都是要当男二号的人了，还是这么爱撒娇！不用，我一会儿叫我助理买早餐送来，影视城远，去晚了不好，你先在路上吃点，我还让人给你备了零食，拍戏辛苦，可不能饿着。”

秦清张了张嘴，似乎没想到我会这样答他，卡了一下才用力搂住我，兴奋道：“蔷蔷姐你最好了！”

6.

太兴奋了。

这个情节在前期只出现过一次，那就是秦清和杨枫第一次见面后的那天晚上，秦清想着杨枫，兴奋得拉着李蔷运动了好久，把本来因为秦清和杨枫接触而嫉妒的李蔷伺候得心花怒放，第二天更是对他百依百顺。

第一关，过了！

应付了秦清，我迅速洗漱了一番，坐在梳妆台前一边化妆一边给李蔷的心腹助理宋新打电话，让他来我家接我一趟，顺便买两份早餐。

这个宋新是前期李蔷的一大助力，是她最得力的助手，却被拿来监视秦清，最后甚至反叛到了杨枫那边，成了她扳倒李蔷的最后一击。

不能让宋新倒戈。

想了想，我迅速描好眼线，拿起手机给宋新发了条短讯：

“小宋啊，这次投资的这部电影我很看好，你这几天跟在秦清身边，找机会跟导演制片，尤其是女一号杨枫搭搭话，如果剧组有什么资金短缺需要帮忙的地方，第一时间告诉我。”

宋新回得很快：“我明白了，李总。”

反正能卖人情先卖一卖，我又回：“不用太刻意，我不是派你当卧底去了。你好好看看他们的能力水平怎么样就好，委屈你这一趟，回来给你发奖金。”

“李总您放心，保证完成任务！”

舒服！

我满意地锁上手机，抹匀口红，化妆镜里的女人已然气色上佳，李蔷的长相颇有点狐狸一样的妩媚机灵，棕色的长发烫着大波浪，穿上新款小香风套装，也是妥妥的女强人。

可惜……

我按了按长袖外套下的胳膊。

那块胎记一直都是李蔷的心病，她再怎么好看，手腕再怎么强硬，内心都是自卑的。

就连和秦清在床上时，她也很少露出手臂，甚至会遮上秦清的眼睛，不让他看自己。

李蔷真的是从里道外都是个倒霉角色。

7.

“呀，今天姐姐也是这么光彩照人啊！”

秦清一手撑在椅背上，一手掂起我的一缕头发，放到唇边轻吻，赞美道。

我还记得这小子后面一边爆踹李蔷一边骂她丑猪死八婆的情节……

“哪有你好看！今天我送你去片场，可不得好好打扮打扮给你撑腰！” 我娇嗔地打了一下他的爪爪儿，把头发打掉，笑道：“不能让他们觉得你好拿捏欺负你！”

秦清闻言，笑容越发阳光灿烂：“嗯！我一定好好工作，给姐姐争气！”

这可是他能逃脱小白脸命运的唯一方法了，可不得争气。

不过，此时的李蔷和秦清同居应该才不过两年，秦清认真扮演善良乖顺小奶狗，而李蔷在衣食住行上也从来都没有亏待过秦清，白天当亲弟弟宠着，晚上当小情人爱着，又没什么不良情趣，可谓是十佳金主了。

可是秦清又是怎么想的呢？

门铃响了，我起身挽着秦清出门，宋新正在别墅外面等着，见我和秦清一起出来，很识趣地低下了头。

秦清绅士地为我打开了车门，他的笑容优雅从容，不见一丝阴霾。

但他的心里，恐怕已经迫不及待地想我去死了。

8.

秦清这个人缺爱，睚眦必报，而且很难接受别人的好意，就连向来游刃有余的杨枫，驯服他也花了不少气力，还是在秦清无条件信任她的情况下。

从金主的小奶狗，到娱乐圈万众瞩目的实力派演员，秦清的温柔是不是真的，已经连他自己都分不清了。

我喝着宋新买的咖啡，一目十行地看着 pad 里的公司文件，惊奇地发现那些我还不怎么熟悉的条款我居然能够理解分析并做出判断，大大地松了口气。

幸好，富婆的身份还能维持下去。

“姐姐，小心眼睛，要不你别送我了，我自己可以去片场的。” 秦清自然的靠过来搂住我的肩膀，十分关切地说。

“没事。” 我轻轻拍了拍他的手：“送你去我放心。”

“哦对了，我还没给你挑出合适的助理，你在剧组的这段时间，先让宋新当你助理吧，他有经验，不至于让你手忙脚乱。” 我放下 pad，迅速在后视镜和宋新交换了一个眼神，又看向秦清：“委屈你了，我会尽快给你物色到合适的经纪人和助理的，有什么缺的只管和宋新说，你好好工作就好。”

“不委屈！谢谢姐姐！” 秦清笑出一对可爱的小虎牙，看得让人母爱泛滥。

不过无论我怎么对他好他也不会真心对我，还是让杨枫来头疼他吧。

对，把他顺利地推到杨枫那边，我再找新的小白脸就好了。

默念了几遍我们只是交易关系，我心态逐渐平和，安然享受着小奶狗的撒娇卖萌，巴适的板。

现在，就要开始刷杨枫的好感度了。

9.

李蔷是国内一家新锐美妆品牌的老板，产品除了护肤品、彩妆、香水等，年初还收购了一家女装品牌，又和国内外几家博物馆等人文品牌做了联名，以新潮的设计和高端的产品质量广为人知，风头正胜。

而杨枫刚重返娱乐圈，处在事业低迷期，幸好从前和她交好的导演原因让她出演女一号，但投资方却要拿她的离婚炒作，两边险些谈不拢，这时李蔷的投资可谓是救人于水火，所以即便她塞了个素人当男二号，一向对业务要求严格的杨枫也不好说什么。

一下车，我一眼就看到了正在和导演交谈的杨枫。

美女姐姐康康我！！！

杨枫一头黑发，眉目精致略带一点清冷，气质很是出尘，或许是在讲戏吧，她认真的表情真的很吸引人。

制片看到了我，赶紧笑着打招呼：“李总来了啊，这么远，辛苦您了。”

“不辛苦不辛苦，是我打扰了。” 我笑着回应，“您看我也是个门外汉，这内容方面不好说什么，但咱们剧组要是有什么不方便的，您可别跟我客气。”

制片大约只当我是怕他们亏待了秦清，又客套了几句。

杨枫和导演好像注意到了我们，没再继续说话，两人走过来也打了招呼，导演被摄影叫走看场景，秦清被叫走化妆，宋新迟疑了一下，跟着秦清走了。

“杨老师您来得这么早啊。” 我用一种敬佩的眼神看着杨枫，暗暗赞美她的清丽：“我还是第一次见到您本人，您皮肤状态真好！”

反正我是个买化妆品的，夸人皮肤好总没错！

杨枫给了我一个很官方的笑容：“谢谢您，我经常用 ae 的面膜，补水效果很好。”

ae 是李蔷的牌子。

“啊！能被您选择实在是我的荣幸，” 我一副受宠若惊的样子，有些不好意思地眨了眨眼：“管理公司久了，离顾客太远，好长时间没听到这样的话了，谢谢您。”

遭了，现在打感情牌是不是太早了？

“您要是喜欢的话，我可以送一些新款面膜到片场，您在片场卸了妆直接敷，效果更好。” 我赶紧往回圆。

杨枫有点惊讶，点了点头：“让您费心了。”

天哪！快点改善吧！我在杨枫的心里千万不能是什么无聊老富婆啊！

“您客气了，这电影我就是冲着您来的，您息影的时候我的生意还没做那么大，现在有机会，是我的福分。” 我尽力克制着激动，答道。

杨枫出乎意料地对我笑了笑，伸出手：“我一定不会辜负您的期待。”

美女姐姐对我伸手了！！！！！

“我相信您。” 我回握她的手。

美女姐姐笑起来好好看！！！！

妈咪，我要被美色击沉了。

10.

“小清，” 我对换好戏服的秦清招了招手，笑道：“我要回公司了，你好好加油哦！”

在杨枫面前，他终于没再像早上那样黏糊，笑着点点头，我又转向杨枫：“小清是个素人，还请您多指点他，如果他犯错了千万别迁就他，该说就说！”

制造男女主互动，在下是专业的！

杨枫嗯了一声，“演技需要慢慢磨练，不着急。”

“那就麻烦您了。” 我点头，笑得像个送儿子上学的老妈，临走前鼓励似的拍了拍秦清的肩膀：

“加油哦！”

说罢，我没等他给我反应，在场务的引导下离开了片场。

最好还是别在片场逼他和我互动，小子估计很怕在女神面前出糗吧。

来接我的另一位小助理是个姑娘，叫方莹莹，原书里贼迷恋秦清，甚至为了他不惜去偷李蔷的机密文件，她带着我要求的新品面膜匆匆赶到，我拜托场务交给化妆师后，没给方莹莹张望的机会，带她迅速返回了公司。

这些臭鱼烂虾留着以后慢慢收拾。

11.

李蔷在全国各地都有房产，秦清住在本市郊区的一套别墅里，李蔷大多时候和他住在一起，偶尔工作忙了会在住市区的公寓。

本来我还想盘算着怎么对付秦清，结果一到公司就被快节奏的工作给淹到了脖子。

嘤，富婆也不容易啊！

这么一天之后还能出去喝酒应酬，回家和秦清滚床单，李蔷，你是超人吗！

我颤抖，我哭泣，我最终认清现实。

本来还想工作完后不去找秦清了，可是我真的好想要小奶狗的大腿来枕一枕啊！

我是个没有骨气的女人呜呜呜……

正想着，方莹莹敲了敲门进来，问：“李总，您今天中午约了夜盛的周总，我们现在走吗？”

夜盛？周总？谁？？？

我大脑卡了一下，又卡了一下，突然反应过来。

我操，不是吧。

夜盛的首席执行官，周柯，原书的究极大 boss。

不是吧蔷姐你现在就和他勾搭上了！！？？

周柯这个人在原书里，其实没有李蔷恐怖，但他一出手就断了杨枫的戏路，持续不断地向杨枫施压，差点把她堵死，当时全靠秦清求李蔷投资，这才慢慢缓过来。

也是因为秦清低声下气地求李蔷，李蔷嫉妒杨枫的同时控制欲疯长，对秦清做了很多过分的事情，导致后来的悲剧。

然而李蔷帮杨枫其实是有周柯的授意，周柯借此拿住了杨枫，如果不是他出车祸死了，杨枫可能永远都抬不起头来。

夜盛…… 夜盛…… 我想想，夜盛是影视公司里的行业巨头，也是娱乐圈的大佬，李蔷这可能是为了跟影视的大佬搞好关系？

原著里没有写这一节啊！

不过也说得过去，李蔷帮秦清铺路，结果发现他爱上了别的女人，反而跟周柯狼狈为奸也不是不可能。

因为周柯的哥哥周林，正是杨枫的前夫！

我汗如雨下。

12.

服务生把最后一道甜点放在我面前时，我的脸几乎已经笑僵了。

而对面的一身灰黑色西装的周柯，游刃有余地挖起一勺冰淇淋放在嘴里，优雅地垂目品尝。

不同于秦清那种温柔清朗，周柯给我的感觉更冰冷压抑。

玩心眼我绝对玩不过！

周柯愿意见我，恐怕是因为杨枫，我现在是整个剧最大的金主，想给杨枫使绊子借我的手最为方便。

猫科动物在杀死猎物前，最爱折磨这个过程了。

他要先让杨枫不舒服，然后掐掉她的戏，偶尔给一点点希望，看她沉浮挣扎的样子。

真不想对上他啊……

“李总，您不吃吗，冰淇淋要化了。” 周柯比我高，从上到下的视线压在我的头顶，让我有点发毛。

“虽然看起来很好吃，但……”，我放下餐勺，抬头对上周柯的视线，有些遗憾地笑道：“最近工作有点忙，肠胃都变差了。”

周柯颇有深意地看了我一眼，似是理解了我的话中话，抬手要侍应生为我上一杯红茶，转开话锋：

“最近夜盛打算制作一部电视剧，由视帝周林主演，不知道李总有没有兴趣？”

我假作惊讶：“原来周林老师要复出了，真是意外之喜！”

周柯对我的反应很满意，简要给我概括了下剧情，我喝着侍应生端来的红茶，频频点头，基本确定了这部电视剧就是中期爆火的一档古风爽剧，很有赚头。

等周柯讲完，我略做沉思，又笑：“我对影视这方面不打懂，不过既然周总您亲自推荐，又有周林老师参与，我觉得我们可以商讨一下具体的合作细节了。”

回绝了他折腾杨枫的暗示，这个再不接就不合适了。

我们欢欢喜喜地结束了这一餐，周柯亲自送我到饭店门口，十分绅士地为我打开车门：

“李总，慢走。”

我矜持地坐进车里，点头：“我很期待与夜盛的合作，周总留步吧。”

车子发动，开远，我翻了个白眼，瘫在了车座上。

吓死我了啊啊啊啊啊啊！！！！！！

一个二个的真叫人不省心！！！！

13.

加完班，我坐在办公室，沉痛地思考着。

到底…… 要不要去见秦清啊……

这种花了钱还不能嫖的感觉好痛苦，刚才我趁隙查了查李蔷给秦清的 “工资”，那一大串天文数字让我这个卑微社畜颤抖哭泣。

原来做小白脸这么赚钱的吗…… 我也……

啊呸呸呸！

我垂头丧气地扑到桌子上，暗暗发誓一定要早点把秦清甩开！

深吸一口气，我冷静下来回想原书剧情。

原书是以杨枫视角写，最出彩最有名的还当属她在不同类型的剧中表现出对人物独到的理解和诠释，以及她在表演过程中和秦清亦师亦友，惺惺相惜的甜蜜桥段。

在秦清最开始进组时，杨枫其实是看不上他的，但她对艺术的追求超过了世俗的成见，随着秦清演艺天赋的展现，杨枫在这部电影的后半段就已经认可了他的努力……

哦对了，这部电影叫什么来着？

好像是……《法网危情》？

讲述经验丰富的女刑警和天才犯罪少年的故事，秦清所饰演的男二号虽然是幕后 boss，但戏份并不多，电影主要还是展现的是女主和男主破案的过程。

不过这个角色好像就是为秦清量身打造的一样，怪不得他这一次大放异彩。

嘛…… 剧情需要，赚钱就行。

秦清的安全感很差，他第一次当演员，我最好还是给他一点依靠比较好，起码别让他一个人面对压力，不然这些最后都会反噬到我身上。

等他进入拍摄节奏，我再慢慢脱离，给他铺好后路，有杨枫的扶持，他应该就不会再找我麻烦了。

想到原书里秦清的阴郁疯狂，我就不禁抖了一下。

绝对、绝对不能跟他产生过多瓜葛！

我要平稳的度过这一生，哪怕我只有一个人！

14.

“姐姐！你终于回来了！”

刚进门，我就被一个迎头扑来的拥抱给兜住了脸。

我操，妆、妆要花了！

“拍戏辛苦啦，小清！” 出于对美貌本能的保护，我抬起头接下这个拥抱，拍了拍秦清的后背。

“不辛苦不辛苦，很有趣！” 秦清轻柔地抱了我一下，“姐姐才是，工作辛苦啦！”

呜呜呜，这感觉好好哦！回家之后有人说工作辛苦了！

窒息嘤。

“太好了，本来我还有点担心这个角色的定位有点阴郁会影响到你，看来我的担心都是多余的，小清真棒！”

秦清笑着接过我的外衣帮我挂到衣架上，转而问我要不要吃宵夜。

“那稍微吃一点吧，拜托你了！”

“好，那我熬海鲜粥给姐姐！” 秦清乖巧地点点头，很开心地跑到厨房里，系上印着狗狗头的围裙，对我眨了眨眼。

呜呜呜呜呜呜呜妈咪哦秦清在发光哦呜呜呜！

好治愈！！！！

我都开始动摇了，这么好的小男朋友哪里才能找到第二个啊！

我像只咸鱼一样泡在浴缸的热水里，脸上糊着补水面膜，忍住不让悔恨的泪水流下来。

15.

想要有好心态，首先要有健康的生活习惯和作息时间，原书的李蔷被秦清耗费了太多心力，越来越憔悴，到最后被作者写成了惨不忍睹的丑八怪，被嫉妒和疯狂扭曲后整个人的气质完全没法和杨枫比。

要对别人好，先要对自己好。

我按了按眼角，打算吃点胶原蛋白补一补，身强体健，才有和牛鬼蛇神斗法的气力。

秦清敲了敲浴室的门，语气带着点旖旎：“姐姐，要我帮你吗？”

我嘴角差点没控制住。

还要远离磨人的小妖精！！！

“不用了，我晚上可能还要熬一会儿，小清你累了就早点睡哦，状态好才能工作好。”

我掀起面膜，答道。

“好吧……” 秦清听起来居然还有点失落。

我承认我对垂头丧气的小奶狗毫无抵抗力，于是狠掐了一把大腿让自己脑子清醒。

他可是披着奶狗皮的饿狼！不能被迷惑！

我又泡了会儿，感觉外面没动静了，才爬起来擦干披上睡袍。

李蔷的睡衣怎么都是奇奇怪怪的贵妇色…… 想念我的大裤衩！

一套护肤流程下来，时间早过了 22 点，晚上不宜多食，但没想到秦清的手艺居然还不错，一不小心就喝了大半碗粥。

再次感叹，我真是个没有定力的女人。

秦清不在一楼，可能是睡觉去了，我给自己倒了杯热水，这才认真地打量起这间陌生却熟悉的房子。

…… 真的很有生活感。

温暖的灯光，舒适的配色，茶几上没看完的时尚杂志，橱柜里剩了一半的咖啡豆罐子，衣架上亲亲密密挨在一起的外衣，被照顾得很好的植物生机勃勃。

是换了谁都会上瘾的琐碎温柔。

只可惜这份 “爱” 是用钱买到的。

迅速处理了白天剩余的工作，我又重审了一遍夜盛发过来的合同还有剧本大纲，基本确定了我之前的推测，并且……

周林和周柯的关系，似乎没有我想得那么好。

我下意识地咬了下指甲，暗骂一声周柯老狗批，这小子居然想利用我牵制周林，妈的兄弟党争居然还拉老娘入局，脑子有问题吗？！

这么一看，原书周柯的意外车祸，可能牵扯到了多方因素，没有我想得那么简单了。

也要离周柯远远的才行，小子的野心不止一个首席执行官！

16.

“姐姐？”

心头正压抑着，半开的房门外，秦清忽然唤了我一声，我扭过头去，他担忧地看着我：

“你脸色不太好，发生什么了？”

“没什么。” 我叉掉邮件页面，关了电脑，笑道：“一点小麻烦，你怎么还没睡？”

“我起来喝点水。姐姐，现在都十二点了，要不我们还是休息吧……” 秦清捏了捏我的衣角，歪着头，小心地请求我。

我大脑有点空白，不断地闪着一句话：

人不好色那还是人吗？

瞧这若隐若现的胸肌，瞧这牛奶一样丝滑的皮肤，瞧这水灵的大眼睛！

对八起，朋友们，我堕落了。

17.

秦清这个人，除了脑子有问题，其他地方都是点了满技能吧！

为什么！！！

这就是男主待遇吗！

为什么男主女主憔悴时就是惹人怜惜的美，我憔悴就是黄脸婆啊！

我悬崖勒马，没让秦清的阴谋诡计得逞。

小伙子，年轻轻轻，对自己的肾好一点。

冲过冷水出来的秦清一副委屈得要哭出来的样子，我瞟了他一眼，赶紧闭上眼装困。

我不是人我不是人我不是人我不是人。

能抗住男主的色诱，我好棒！我是最棒的！

秦清，把你无处发泄的能量用到工作上吧！早点自立更生！迎娶女神走上人生巅峰！

这一晚总算是平安过去了。

18.

欺负了奶狗，我心有戚戚，第二天早上想了想，跟剧组后勤沟通了一下，订了个豪华下午茶给全剧组，美其名曰大家辛苦了。

这边餐厅刚跟我报告完下午茶送到了，我转头就接到了秦清的电话。

“蔷蔷姐你又乱花钱！”

小崽子居然还嫌弃我！

他半分嗔怪半分无奈地告诉我以后不要这样了，我顺坡下驴道歉：“对不起小清，下次我提前和你打招呼，再也不这样了，对不起！”

一番打情骂俏，我挂了电话就看到制片给我发过来的感谢短讯，回了对方几句什么大家吃好喝好，有不妥的地方非常抱歉云云，又是你来我往的客气了几遭。

《法网危情》的导演、编剧都和杨枫交好，包括制片在内都是行业里有影响力的大佬，能在杨枫的困难时期拿出这样一个高质量剧组来帮她，可见人品不会差。

我要靠他们在影视圈里打个好名声，哪怕是钱多人傻，那也有诚意在里面，原书里杨枫不止一次嫌弃娱乐圈里的演员垃圾资本没品味，夜盛又在偷偷搞分裂，一个新的傻子金主这时悄悄冒头，能递到我手里的资源不会少！

我不想蹚娱乐圈的浑水，但我要让周柯不敢随便利用我，钱是老娘的，你小子又不是什么绝色佳人，我凭什么帮你！

更何况是个和兄弟夺权最后死于陷害的人。他一死，杨枫绝地反击，把躲在周柯身后的周林一把摁死，夜盛的高楼瞬间倾塌，杨枫靠着大量资源成立了新公司，和秦清修成了正果。

原书最后，盛大的婚礼上香槟和玫瑰飞扬，他们在无数亲朋好友的注视下结为夫妻，而阴暗潮湿的监狱里，形如枯槁的李蔷伸出脏兮兮的手，阳光落在她手臂丑陋的胎记上，她忽然疯了一样用牙齿撕咬着那块深色的皮肤，被赶来的狱警一棍子打晕。

番外里，秦清的孩子呱呱坠地，他握着小孩子柔软的小手激动得哭了出来了，夫妻二人相视而笑。监狱里，李蔷咽下了最后一口气，直愣愣地瞪着天花板，死不瞑目。

我，我不想死。

19.

手机铃声把我从阴沉的状态里叫醒，我接起电话，对面的人用沉稳好听的声线开口：

“李总，下午好。”

我愣了一下才反应过来他是谁，真是说曹操曹操就到。

“原来是周总，合同我已经看完了，随时可以签。”

“您误会了，我不是来催您的。” 周柯无奈地笑了一声，“下个月金雀奖的颁奖仪式，您有没有兴趣参加？”

评影帝影后的那个？

“您现在可是夜盛的贵客，给我个机会巴结您一下如何？” 周柯半开玩笑似的说。

小俏皮话挺会说啊。

我眼珠一转，颇有些为难地答道：“这…… 谢谢您的好意，不过最近公司有些忙，我不确定下个月有没有时间。”

“没关系，我稍后让助理送一份请柬给您，您酌情参加即可。” 周柯的声音里藏着隐隐的失落。

“让周总费心了，” 我目光扫过放在一旁的文件，抽出其中第三份打开，“这不是正准备上新产品嘛，我这个做老板的方方面面都要盯紧啊。”

我打开代言人备选的那一页：“尤其是这个后续的代言啊推广啊最麻烦，现在顾客的心思真是不好猜。”

周林一个已婚男人怎么他妈的在老娘的少女彩妆代言人备选里！？

“李总家的产品，总给人耳目一新的感觉，仅凭这点，就能抓住不少客户吧。” 周柯状似无意地笑道。

“不知道周总您有没有女朋友，有的话这次的限量礼盒我可以送您一盒哦，哄女孩子很有效的。” 我的目光在五个候选人里梭巡，最终定格在一个长相清新的男孩脸上。

时尹，一个似乎和夜盛毫无瓜葛的小偶像……

“这…… 不瞒您说，倒还真有一个。”

“那我们的惊喜快递服务，周总要试试吗？保准浪漫！您只管告诉我们地址和名字，剩下的都包在我们专业人员的身上！”

周柯笑了几声：“李总的手腕真让人佩服，这倒是我麻烦您了。”

“周总见外了，我们可是合作伙伴。”

挂了电话，我对周柯的处境又有了一个新的认识。

兄弟党争好像没我想得那么简单，原书里的周柯虽然可怕，但那恐怕也是在他爹和他哥默许下，他才能肆无忌惮地整杨枫。

也是个可怜人。

不多时，周柯的助理就带来了邀请函和周柯 “女友” 的地址。

我调出时尹的公司地址，果然对上了。

我把敲定的代言人名字交给方莹莹，让她送到营销部门，给负责惊喜快递的人打电话，让他们在新品礼盒开售后立刻处理周柯这一单。

累死我了。

20.

三天后，ae 新品发售，销量瞬间爆炸，全国各地的惊喜快递服务更是火遍全网，甚至一度登顶微博热搜榜首。

我松了口气。

还好，还好，这一段原著只提了一嘴，杨枫挺看不上这种华而不实的服务，反而对秦清越加重视。

我一个上午都在处理来自各方的消息，午饭匆匆喝了碗粥，下午又得开会，公司上下喜气洋洋，我却忙得满脸菜色。

钱不好赚啊。

后续的热度维持和客户反馈才是重中之重，我压力大得要喘不上气，晚上的庆功酒会管理层快乐地互相灌酒，而我光荣地在厕所吐了。

我自己没法回去吧…… 要不叫秦清来接我？

算了，我打个出租也能凑合。

扶墙进，扶墙出，我漱了漱口，含了一块薄荷糖，用颤抖的手补了一下唇妆，出门，左拐。

“呀，李总，晚上好啊。”

老娘穿越过来之后真就没一天能踏实过的！？

周柯笑吟吟地对我招了招手，浑身上下散发着职场精英男的锐气，西装利落又挺括，眉眼精致，领带夹上的蓝宝晃得我眼珠疼。

反正我哪里都疼。

“周总…… 好巧啊。”

我扶了一下窗台，让自己显得不那么狼狈，勉强笑道。

“是好巧啊，哦对了，还没恭喜您呢，ae 的新产品销量还是这么棒。” 周柯气定神闲地夸赞道，完全没有让开的意思。

“哈哈，周总谬赞了，还有提升空间。” 我干巴巴地扯了下嘴角，忍着眩晕感，挺直了腰杆，绕开他，“我同事还等着，先走一步。”

“您没事吧，是不是不舒服。” 他看出我的不适，伸手虚拦了我一下，眼神带着点玩味：“女孩子喝醉了一个人很危险的，要不我一会儿送您回去。”

我他妈给你脸了是吧！

我假笑着躲开他：“怎么好意思麻烦周总，我有人接，失陪了。”

回到酒会上，人已经散了小半，我吃了几口菜，只感觉越来越晕。

真他妈没辙。

我拿出手机给秦清发消息：“小清，你到金华饭店来接我一下吧，我喝得有点多。”

秦清没有秒回我，也不知道他在干嘛。

放下手机，我又强撑着和几个喝多了部长说了几句话，找人给他们家里打电话，跟接起电话的爸爸妈妈老婆老公孩子们道歉，不好意思添麻烦了，今天太开心，都喝多了。

不知道等了多久，秦清终于给我回了消息，说到饭店外面了，我这才起身，迈过满地狼藉，穿过人数寥寥的大堂，向外走去。

秦清在这个大晚上依然穿得干净体面，头发一丝不乱，见我像个孤魂野鬼一样晃荡出来，紧走几步上来扶住我。

我的脸埋进他带着水生调男香的胸膛里，那温度在深夜暖和得我想哭。

“姐姐，你没事吧。” 他搂住我，轻轻拍哄着我的后背：“我回去给你煮解酒汤，下次别喝这么多了。”

这份用钱买来的温柔，真实又清晰。

秦清抱着我，忽然感到一道有些扎人的视线落到我们身上，他抬头看去，周柯逆着饭店金碧辉煌的灯光，站在台阶上俯视我们，笑：

“李总对员工真好啊，连家人都照顾到了。”

秦清搁在我后背的手臂无声地僵了一下。

我转过身，看着周柯步调优雅地走下台阶，眼神有点轻佻地看向我身后的秦清，伸出手：“这位是——”

秦清向来毫无破绽的表情好像要裂开了。

“小清，去开车。” 我把手包往秦清伸了一半的手里一塞，面无表情地挡住了周柯。

周柯识趣地收回的手，目光依然在秦清身上，漫不经心地又刺了一下：“李总您很护人啊。”

“周总也很宠自己的女朋友啊。”

我讨厌喝酒，讨厌应酬，我讨厌身后这个倒霉小狗子，我的讨厌都写在脸上，冷冰冰地瞪了周柯一眼，一字一句地回道：

“我的‘惊喜’，您还，满，意，吗？”

周柯的狂妄好像被我一棍子抽醒了，他垂下眼皮，又礼貌地笑了：“当然，李总费心了。”

你他妈翅膀还没硬呢，少在老娘面前舞。

我凉凉地答了句不客气，转身自己开门自己上车，秦清倒是机灵，我车门刚关上就立刻起步，转瞬间就把周柯抛在了脑后。

“姐姐……” 一片寂静里，秦清低声叫我。

“抱歉，” 我打断他，看着窗外，“以后不会了。”

不会再喝这么多，让你来接我了，也不会让你为难了，更不会让人欺负你。

我的不会里包含了很多意思，秦清听懂了几分我也不知道，我合上眼，只求着这段关系赶紧结束。

三年。

原著的时间只有这三年，只要挨过了这三年，我的人生就是一片晴天。

21.

新品的后续反馈良好，真是不幸中的万幸，时隔一周我又再次到《法网危情》的剧组探班，这次的取景地点在市内，送餐方便不少，我就请剧组吃了顿午饭。

杨枫给人的感觉比之前更加大方自信了，重回职场对她看起来是好处多多，我也没觉察到她和秦清有过多互动，不过以小奶狗的谨慎，也不会让我瞧出来的。

我多跟导演聊了一会儿，老头儿看起来很开心，喝的有点多，一个劲的感谢我的帮助。

我陪笑着，夸他的作品好，听他絮絮叨叨地抱怨行业不景气。

宋新帮着我送导演上出租车，低低地叫了我一声：“李总，新产品顺利发售，恭喜您。”

“你这段时间辛苦了。” 我有点懊恼地按了按太阳穴：“抱歉，事情一下太多，我还没来得及把你调回来。”

“如果李总不介意的话，这段时间我也认识了很多娱乐圈内的人，可以帮秦先生物色几位合适的助理。” 宋新认真地答道。

“好，那就麻烦你了。” 我点头。

“另外…… 秦先生他……” 宋新不知是尴尬还是恼怒，皱了皱眉，“他对杨——”

“小宋。” 我打断了他的话，平静地回答：“你不是我的卧底，不用担心别的事情。助理的事情我也会留心，娱乐圈的事情我不懂，等你回来，我需要你。”

宋新理解了我的意思，郑重地点了点头：“是，李总。”

“姐姐。” 宋新前脚刚进了饭店，后脚秦清就出来了，“你送导演回去了？”

“嗯，这个小老头还挺能喝的。” 我对他眨眨眼。

“是啊，不过这个导演很好，剧组的大家都很好。”

“那我就放心了，” 我露出点期待的表情：“电影什么时候拍完来着？”

“明年年初拍完，夏天之前就能上映！” 说起电影的事情，秦清的眼睛都在闪。

那明年年底之前，就要给他铺好路，送他到杨枫身边。

“你喜欢的话，下次我们可以再挑一个剧本，演个电视剧！” 我挽着他往饭店里走，笑。

“唔…… 电视剧要拍好久，我就没法照顾你了！” 秦清一副难以取舍的样子。

“没关系，你开心就好！”

赶紧，给，老娘，滚。

22.

工作节奏总算慢了下来，我拿着那张金光闪闪的邀请函却犯了难。

找经纪人，尤其是找个好经纪人，一定得有人脉，金雀奖的颁奖仪式上肯定会有很多业内人士参加，有周柯做引，应该会更靠谱。

但是我实在不想欠那个没礼貌的小混蛋的人情。

话说周柯多大来着？

算了爱几岁几岁，跟我有什么关系。

不过，被业内知道我喜欢包小白脸…… 会不会不太好…… 而且万一他们知道小白脸是秦清…… 那我绝对会被记恨死吧！

那让周柯介绍？

呸，怎么又想他！

我现在就想锤爆周柯那张脸！

再想想，再想想，原书里秦清的经纪人叫什么来着？是什么时候出场的？

邀请函上的时间是下个月的 15 号，原书对应的时间段里…… 似乎是秦清的一次演技大爆发。

秦清的天赋从这里开始第一次展露出来。

助理的事情交给宋新我很放心，原书里秦清的助理就是他找的，虽然没什么亮点，但工作很踏实，也会给他和杨枫送助攻。

经纪人，还是再等等吧，杨枫的《法网危情》一上映就是热度报表，收割了无数年轻粉丝，秦清更是因此受到了瞩目。

剧组那边知道他是我小白脸的人很少，导演制片更不会以此赚热度，一个大热的素人，相当他经纪人的人一抓一大把，到时候再挑也不迟。

问题是周柯，他那天晚上的反应…… 是不是知道我和秦清的关系了……

不会是之前的李蔷说的吧。

我这该死的记忆，快点恢复啊！

话说他闲的没事来挑衅我干什么，包小白脸怎么了？我和秦清你情我愿，我花我自己的钱，他卖自己的身，关他周柯什么事！

我打开邀请函，上面没写我的名字，估计只是一张入场券，后面还附了张写着座位号的卡片。

金雀奖……

我忽然直起身。

杨枫…… 好像有参加！

23.

原书里，杨枫除了高超的演技，最让人叹为观止的就是她强大的人脉和吸引力，即便在她最低谷时，也有几个至交好友陪伴在她身边，帮她渡过难关。

而这一届的金雀奖颁奖典礼，邀请杨枫的则正是她的闺蜜，实力派女演员柳青禾，两人年轻时亦敌亦友，当时的娱乐圈甚至称呼她们为北枫南禾。

柳青禾虽然是南方姑娘，但脾气确实泼辣霸道，在杨枫被众人议论，被周林明嘲暗讽时，她拿着自己的最佳女主奖杯，在颁奖典礼上向全娱乐圈宣言自己的好友杨枫一定会重新获得这一奖项。

更重要的是，柳青禾没有看不起给人当小白脸的秦清，还暗暗支持他和杨枫的爱情，可谓是最佳助攻。

我隐约记得后面回忆杀时表面李蔷也带秦清参加了这一届颁奖典礼，就在李蔷和一众大佬谈笑风生推销秦清时，他透过人群，悄悄注视着杨枫孤傲的背影，羡慕又向往。

羡慕，又，向往，啊。

我缓缓放下邀请函，在上面点了一下，又点了一下，把方莹莹叫了过来，让她订三张下月飞往 y 省的飞机票，还有三间酒店房间。

你们主角发展感情，跟我女配有一毛钱关系。

老娘要去度假啦！哈哈哈哈哈哈！

24.

“金雀奖？姐姐要去参加它的颁奖典礼吗？” 秦清给我夹了一块红烧肉，讶异地问。

“是它没错，不过我过几天得马上飞 y 省，实在没空。” 我无奈地摇了摇头。

“原来是这样，好可惜啊……” 秦清顺着我的话说，失落地点了点头。

我看着他的表情，一副不忍心的样子，试探着问：“不如…… 小清你去吧！”

“我？我怎么能去……” 秦清赶紧摆手，“而且姐姐你出差我得陪着你呀。”

“怎么不能，你现在可是正儿八经的演员！” 我戳了戳他的脑门。

秦清被我戳红了脑门，乖巧地点了点头。

“不用担心我，我很快就回来。而且你们剧组的导演啊制片什么的可能也会去，哦对了，还有杨枫老师，她这次复出没准也会参加吧。” 我夹了一块肉到他碗里：“去看看也好，没准有一天你也能站在上面。”

没错，李蔷入狱的那一年，他星光烨烨地站到了领奖台上，年轻俊俏的面孔让无数女孩为他尖叫。

希望这一次，他也能抓住机会吧。

25.

得到了邀请函，又被我一通鼓励，秦清好像有点热血上头，我处理完工作后刚打开卧室门，就被他拦腰抱起。

吓死我了操……

他温热的鼻息尽数呼在我睡袍的领口，呼得我心口痒痒，我反射性地抱住了他的脖子，差点闪了舌头。

“姐姐，我们好久没亲亲了。”

秦清咬了咬睡袍的领口，笑容迷人而无害。

我去，这个背肌…… 这个背肌，还有这个腹肌，好白，好优秀……

我的心脏狂跳，耳根瞬间就红了，脑浆子都要被煮开了。

快想快想快想快想怎么拒绝啊啊啊快点快点快点！！！！

快停下这些内容是不过审的！！！！！！

救命啊啊啊啊啊我害怕啊啊啊不要不要我不要睡女主的男人放过我吧我害怕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！

他把我放到床上，娴熟地一边亲我一边扯我的衣服带子，眼看剧情就要往小黑屋里发展而凄惨的作者将再一次感受屏蔽的痛苦之时。

我的手机响了。

无论是谁！谢谢您！！！

我们两个同时停下看过去，我迟疑了一下，撑起上半身拿起手机。

我的表情应该不大好看，秦清见状就知道我不想接这个电话，伸手揽住我，撒娇道：“姐姐，我忍不住了……”

我偷瞄了一眼他向我敬礼的小兄弟，对他肃然起敬。

能忍到这个份上，太强了吧！

我想了想，看着来电显示上周柯两个字，丢开手机重新搂住他。

都他妈睡两年了，不差这一次！

比起睡女主的男人被锤，周柯大半夜打电话来不憋好屁的几率更高一点。

然而周柯此人脸皮厚得一绝，他锲而不舍地足足打了三个电话进来，打得秦清的小兄弟都垂头丧气了，我非常抱歉地挼了一把他，坐起来拿过正在响的手机，平和温柔地接通：

“你要死了吗？”

然后我又夸张地说：“呀，原来是周总，不好意思，您有什么事吗？”

你最好有个能震惊全世界的重要消息告诉我。

否则我现在就过去撕巴了你。

26.

“抱歉这么晚打扰您，李总。” 周柯好像听不出我不加掩饰的愤怒，依然从容地说：“看在我为您带来重要消息的份上，能不能原谅我的失礼呢？”

“那要看您的消息到底有多重要了。” 我向后靠进秦清臂弯里，一副不甚在乎的样子。

“李总您可是我重要的合作伙伴，我就不跟您打哑谜了，您最近投资了一部犯罪电影，女一号是杨枫，对吧。” 周柯不慌不忙。

我挑起一边的眉毛，颇有点意外：“所以？”

原书里他和李蔷关系这么好？周林打压杨枫的消息他居然转手就告诉我，看来是真心想拉我入局了。

“我的兄长周林，在我父亲夜盛董事长的默许下，要求我从中作梗，让电影没法正常上映。”

我绕着一缕头发，问：“那您的意思是？”

周林明明是个渣男，却偏偏爱惜羽毛，这种脏活他一点也不想沾，难怪会支使周柯了。

“您是这部电影的投资人，如果电影没法上线赚钱的话，对您来说也是个麻烦吧。” 周柯笑道。

“我无所谓哦。”

话一出口，无论是听筒那头的周柯，还是我身边的秦清，都震惊了一下。

“周总，您只是想要电影不能上映，对吧。” 我丢开手里的头发，笑道：“那就不上映呗，如果您有这个能量的话。”

“李总…… 您…… 是什么意思？”

“但是这个电影的拍摄剪辑和宣传过程，您不会插手，对吧？”

“…… 嗯，我可以。”

“电影这个东西，噱头赚足了不就好了么，推迟一年两年都无所谓，你们业内管这个叫什么来着，情怀？” 我抬眼朝秦清看去，他抿着嘴一动不动，甚至还无害地对我笑了一下。

装得真好。

“但这是有风险的。” 周柯明白了我的意思，语调正经了起来。

“风险越大收入越高。”

“既然李总有这等魄力，那我就应下这个差事了，到时候李总不要怪罪我。”

周柯话锋一转，语气又暧昧起来：

“说起来…… 我是不是坏了李总的，好事？”

我黑着脸挂了电话。

27.

“别着急。” 放下手机，我看了秦清一眼，笑道：“我不差这点钱，机会以后还有。”

秦清摇了摇头，搂住我：“我不着急，姐姐。”

刚才周柯说的事情他绝对听见了，居然还能表现得这么淡定，我拍了拍他的后背，感叹地说：“唉，我也没想到杨枫老师居然遇人不淑…… 可惜了她这么好的人，这么好的电影。”

秦清垂着头，我看不清他表情。

我松开秦清，嘱咐他：“这事你谁也别说，夜盛在影视业只手遮天，说出来对大家都不好，电影我会和制片那边想办法延期上映，好不好？”

“好，我听你的，姐姐。”

真难看懂他真正的情绪……

他越忍，我越害怕…… 原书里的秦清报复李蔷，到底是因为她羞辱他，还是她金主本人的身份？

如果是后者，如果我被关进监狱发疯是注定的呢……

“姐姐、姐姐你怎么了？” 秦清唤了我一声。

“没事，就是有点累。” 我一时间有点接受不了他关切的视线，错开脸，说：“早点休息吧，明天又有新的事情要处理了。”

那如果我保下周柯呢？

若让杨枫和周林正面对抗，她是女主，保命的手段比我多，现在看来周柯和她没什么深仇大恨，她搞死周林，我帮周柯上位，这样的话……

会不会有点…… 冒险？

周柯心狠手辣一损货什么干不出来，还是先探探他的底，慢慢刷他的好感比较妥当。

急不来，急不来。

我心事重重地躺下，瞟了一眼秦清，他早就躺好闭上眼睛了。

今天的晚安吻好像没了？

看来他比我想象中的更在意杨枫。

28.

宋新的动作很快，金雀奖典礼前五天就把简历送到了我这边，我迅速扫了一眼名字和履历，确认无误后转手就发给了秦清：

“这些是你的助理人选，我觉得都很靠谱，你看看需要哪几个，选好后宋新会帮你安排面试。”

刚打完句号，方莹莹过来把时尹的代言宣传视频初稿拿来给我看。

长得还挺帅的…… 不过看起来没秦清好，太秀气了点。

“没问题，让他们可以开始宣发了。”

“好的李总。” 方莹莹点头，又有点迟疑地问：“这次的玫瑰花园，您还是要十三支的小样礼盒吗？”

我愣了一下才反应过来她在说什么。

玫瑰花园是上次 ae 新品彩妆 “苹果失乐园” 的后发香水企划，目的是稳住曝光度打出口碑，对标新一代女性群体，原书里似乎都火到了杨枫面前……

不知道她会不会嫌弃味道廉价。

李蔷向来是要第一时间拿到新商品的，难怪方莹莹有点不知所措，通常这个时候礼盒应该已经送到我这边了，看来她这个业务能力还真是不大行……

“不用了，你拿去吧，记得检查质量有没有问题。”

“谢谢李总！”

她雀跃地离开了，留下我一头雾水地看着她的背影。

有…… 那么喜欢吗？

李蔷…… 还挺厉害的啊。

29.

秦清回了我消息，又是谢谢姐姐，姐姐真好之类的话。

我想了想，回他：

“今天我去公寓住一晚，不用等我了，早点休息吧。”

李蔷在城区的公寓我记得，但最好还是去熟悉一下，免得有麻烦。

而且最近一下班就去找秦清，天天对着他贼心累，吃饭被迫和他眉来眼去，洗澡唯恐他推门进来，半夜睡觉还要拘着，唯恐睡得四仰八叉让我的形象更差劲。

养小白脸好难……

我前些天还挺享受和秦清在一起的，最近真的越来越提不起劲了，好想念之前养纸男人的时光！

一下班我就拎着小包包开车回家，没再加班，方婷婷也乐的不用陪我，早早走了。中午饭吃得晚，我就先回公寓换了身运动装，打算跑一会儿步再去超市买晚饭。

运河边，黄昏的阳光照在水面上，行道树郁郁葱葱，公园里行人稀少，我痛快地跑了三圈，一直压抑的心情终于随着汗水蒸发，快乐地跑到公园外的便利店里买了一杯关东煮，坐在旁边的长椅上吃起来。

好吃，真好吃，这就是自由的味道吗，爱了爱了。

我插起块白萝卜，一大口咬下去，丰腴咸香的汁水混着软乎乎的萝卜滚下喉咙，我脸上情不自禁洋溢起幸福的微——

“李总？好巧啊！”

噗咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！

不是吧不是吧不是吧不是吧。

我难以置信地扭过头去，周柯的脑瓜子从街边一辆黑色商务里伸出来，还是一脸欠揍又得体的笑容。

我，老倒霉蛋了。

“周先生啊，现在是私人时间，不接受商务洽谈。” 我咬了一口萝卜，浑身上下写满了拒绝。

“没想到能在这里遇到您，出来锻炼？” 周柯下车迈着他一米八的大长腿走过来，依然是光鲜亮丽，漫不经心地上下打量着我，笑道。

“是啊，人年纪大了就得注意养生，天天工作容易猝死。” 我冷笑一声，继续吃萝卜。

我算是明白了，周柯知道我包养小白脸，自己也想跟我来色诱这一套，装什么霸道总裁，跟我搞欲擒故纵，你还嫩呢。

“您还年轻呢。怎么，您的男朋友没出来陪您？” 周柯居然顺势就在我身边坐下，好奇地问。

我一口吞掉剩下的萝卜，翻了个白眼：“周先生，我刚才说了，现在不谈公事。”

我其实知道女人包小白脸会被觉得轻佻轻浮，但也不知道是因为原书里杨枫对此并不在意还是别的什么原因…… 我似乎小看了这个世界里的人对小白脸的成见。

在周柯眼里，我可能是个可笑又世俗，廉价又好骗的女人吧。

他可能觉得自己知道秦清是小白脸，就可以利用这一条来打压我的心理，让我觉得我上不得台面，一切都得听他的。

毕竟男人包小白脸是上流是有钱，女人包就是下贱是没人追。

“这怎么能算是公事，要是您觉吃腻了，我可以给您介绍更好的。” 周柯低笑道。

“抱歉，周先生，” 我把空纸杯丢到垃圾桶里，斜睨了他一眼：“我这里不收垃圾，失陪了。”

男主都得靠当姐的小白脸发家，你算老几？

“李总别着急啊，要不我送您一程？” 周柯几步跟上来，问。

“周先生，您再对我纠缠不休的话别怪我报警。” 我威胁似地对他晃了晃手机：“还有，我不想和您发展合作伙伴以外的关系，您还是先收拾好自己的烂摊子，再来管别人的事情吧。”

周柯虚假的笑容终于消失了，他看着我，挑了下眉：“没想到李总是个明白人。那我也不玩这一套了，我为我的不尊重道歉。”

我不知真假，转身要走。

“我劝您早点和…… 秦清是吧，他看上去可不像表面那么乖巧，您最好换了他。” 周柯对我说。

“我的人我心里清楚。我那我也劝劝周先生，别总是当别人的刀，人死之前总是刀先遭殃。” 我头也没回地走了。

本来的好心情被折腾地没剩多少，我开车到楼下便利店买了些饭团炸鸡还有甜点什么的，打算用碳水和糖分恢复心情。

顺带煮一点香喷喷甜丝丝的热红酒，晚上一边泡澡一边看剧一边喝，想想就舒服！

我哼着小曲洗菜切菜，煮了一小锅蔬菜汤，正拿勺尝味呢，大门咔哒一声被打了开来。

我愣住了，看秦清气喘吁吁地拎着一兜子食材走进来，他看到我围着围裙举着汤勺，也愣了。

“姐姐…… 我、我来给你做饭……” 他喘着粗气，声音都不连贯了。

不仅声音不连贯，他惯有的微笑也维持的很勉强。

我看着他，心里升起一个古怪的念头。

他不会是…… 在这个公寓做了什么见不得人的事情吧。

30.

“小清！？” 我讶异地看着他，放下手里的东西关切地上前接过购物袋：“怎么还过来了？瞧这累得一脸汗！”

“我没事，刚下戏…… 我还想提前过来给你做好饭再走的……” 秦清不好意思地摸了摸鼻子。

净 TM 扯淡，小崽子的谎话越来越溜了。

“那你吃了吗？” 我没接他的温情戏，问。

“还没……”

“那别做了，我给你点个外卖，拍一天戏了还跑这来做饭，搞得我像周扒皮一样！快去洗洗脸换身衣服！” 我像个老妈子似地数落他，拿起手机：“吃什么？日料还是小牛排？要不点几个炒菜？”

“我不挑的，姐姐给我选吧！” 他笑道。

你信不信我给你点个苦瓜炒鸡蛋配凉拌西红柿，还笑！

不过秦清确实不挑嘴，设定上就不挑，吃啥都香大概是他为数不多的优点了。

点完餐后秦清就进卧室找换洗衣服去了，我在客厅按兵不动，一边啃饭团一边看杂志，还带着耳机听歌，跟着哼哼调子。

这一段原书没提，后续里秦清拿捏李蔷的证据大多都是他的亲信拿到或者他运气好碰上的，没有提到他早期为了对付李蔷藏过什么。

那他是想遮掩什么，还是单纯示好？

按理说秦清根本不想和李蔷在一起，这次有了我亲口御令，他自己又有拍戏很累这条背景保障，一般情况下他没必要上赶着来找我。

不是藏东西，那是心虚？他做了什么事情，恰好我提出不回家，他以为我借此疏远他，所以才赶过来，想趁我没下班回来做饭给我惊喜？

我拿出手机给宋新发消息：“小宋，秦清今天在片场表现怎么样啊？我好久没听到导演跟我夸他了，是不是有人嫌弃他？”

宋新几乎秒回：“！！！？？？李总您终于发现不对了！！！？？？”

我嘴角抽了一抽，这孩子什么情况，怎么我在他心里好像一个傻子？

宋新：“李总，他做的很小心，我差点都没发现！他今天故意单独了杨枫在化妆室呆了好久！”

我叹气：“不要着急，慢慢说。”

宋新发了个嚎啕大哭的表情过来：

“李总！秦清花着您的钱在片场和别的女人眉来眼去…… 我，我对不起您！”

我操。

宋新，你有感动到我，谢谢！！！

宋新：“那我也不和您避讳了，秦清一开始好像就对杨枫很关注，我以为他是多学习，就没多留意，但有一天他突然拜托我去拿瓶水，等我回来他就和杨枫凑在一起讲戏，您都不知道他看杨枫那个眼神…… 现在拍的戏确实需要他俩沟通，我也不好说什么……”

我问：“杨枫什么反应？”

宋新沉默了一会儿：“杨枫她确实很正派，我看她也很自觉地和秦清保持距离，就是秦清追着她问这问那，只是您也知道这部戏情绪很复杂，需要演员之间建立联系……”

“我明白了。” 我答：“这周六你带他去新的工作室面试一下助理，助理到位后你带他们两天，之后的事情我来处理，下下周 14 号和我去 y 省出个差。”

想了想，我又说：“让你看见这些烦心事是我的问题，但你处理的很好，人事那边的双倍奖金已经说好了，跟工资一起发，这段时间辛苦你。”

宋新：“我不辛苦，李总，我就是替您不值！您对秦清掏心掏肺的好，从来都没有亏待过他，他…… 他居然这样对您！”

吃金主的，用金主的，拍金主的戏，还他妈的要跟金主请来的演员搞到一起，这什么人！

我捂心口。

宋新！好人一生平安！

不过我也有点理解原书的李蔷了，她从来没想要秦清真的爱上她，但自己明明花了钱，买到的人却依然不能对她忠心，这种不满需要多大的情感填补，又会激起秦清多少的反抗心理，原书已经演的淋漓尽致了。

其实原书粉丝有人提过这个点，说秦清生活全靠李蔷，还带薪自由恋爱，搁谁不生气？而且秦清一有事就求李蔷，有事姐姐好，无事女神好，一铁傻逼。

奈何李蔷变态金主的标签已经贴实，说什么都没用了。

我当然也对秦清不满，所以我在他身上浪费的钱，我要他自己一分一分给我挣回来！

31.

秦清洗得很快，他出来时我已经和宋新聊完了，正打开第二个饭团，看见他就抬头笑道：“周六带你到新工作室面试一下助理，你记得好好看他们的资料。”

秦清不解地看着我：“工作室？”

“嗯，你现在也是正经演员了，我就给你租了个工作室，刚装修好，你先过去熟悉熟悉。” 我点头。

“姐姐你…… 什么时候准备的？” 秦清惊讶道。

“早就准备好啦。” 我得意地笑了。

这个工作室还不是我租的，是李蔷租的，原书提过一嘴，李蔷本打算用这间工作室哄秦清开心，结果被助理告知秦清居然在和杨枫搞暧昧，一怒之下和秦清爆发了第一次冲突，还转手把工作室退了。

秦清偷鸡不成蚀把米，又因为李蔷大骂杨枫心生怨恨，听到她打算换掉杨枫时又慌了，扑过去百般哀求她。

刚才听了宋新的描述，我忽然有了一个绝妙的计划，反正杨枫一时半会还爱不上秦清，我就慢慢滋养他的野心，看时机抓他个正着，反正我不像李蔷那样亏待过他，没理的是他，他又有什么资格过来搞我，杨枫先一万个不同意。

不过…… 缺少了可怜光环，杨枫还会爱上秦清吗？

爱谁谁吧，关我屁事，我的命还没着落呢。

秦清得了甜头，又是对我一番浓情蜜意，我不动声色地暗示他今天老娘累了爬远点，晚上他就很乖的去了次卧睡。

宋新很麻利，在秦清敲定助理人选后立刻报告给了我。

看着那两个熟悉的名字，我心情复杂地回了他一句好。

这两个人就是原书秦清的助理，男的叫刘湖，女的叫冯玉，都有工作经验，前期帮了秦清不少忙。

因为一开始宋新对秦清照顾不怎么周到，所以秦清特别喜欢这两个尽职尽责的助理，秦清的经纪人也是冯玉帮他找到的，三个人关系一直都很好。

而现在我在意的是，这两个人本不该这时出场。

按时间推算大概早了一周左右。原书李蔷被秦清激怒后退掉了工作室，之后冷静下来又觉得自己太过分了，加上秦清各种乖巧贴心，她被美色迷了双眼，这才给他找了助理。

我有点害怕……

明明我和李蔷在面对关键节点事件时的反应不同，但来到秦清身边的助力并没有因此改变，那……

那我呢……

这该死的剧情！

32.

我决定做第二个改变。

原书李蔷没有向助理避讳秦清是小白脸的身份，而这次我特地嘱咐了秦清，对助理要说我只是他工作室的一个投资商，又编了一堆我怕你受委屈等等的理由，秦清答应了。

刘湖和冯玉这两个人一开始有点看不上秦清，但见识了他的天赋和认真工作的态度后觉得他很有前途，遂打定主意追随他。

这次我要削去助理对他认知偏差带来的心理补偿，看看这份忠心是否会因此受损。

先知道是小白脸和后知道是小白脸那影响可不一样。

秦清在没有宋新的监视下没准会越发肆无忌惮，但在助理眼里他的行为并没有什么特别的错处，可如果他随后被爆出小白脸身份呢……

一直看着很阳光善良的男孩居然是个小白脸，还在金主投资的电影里泡女主角，这种落差，我不信他们不动摇。

在大结局来临前，不仅要蓄积自己的力量，更要削弱男女主的力量，杨枫我动不了，但秦清他这次别想得逞！

一转眼，15 号到了。

我早在 14 号就带着方莹莹和宋新去了 y 省，15 号晚接到秦清电话时正巴适地瘫在总统套房的沙发上看剧，手边放着酒店的豪华晚餐。

“小清你紧张吗？” 我问。

“有点……”

“放心，你的礼服可是私人定制款，不输他们！” 我安慰他。

这回答真的铜臭味十足，但秦清对杨枫动心就是在这样的对比之下，他的女神清丽出尘 ，他的金主俗不可耐，爱上谁那不是明摆着的吗！

“我也不用走红毯，姐姐你这么太浪费啦！” 他嗔怪道。

放你马狗屁，试衣服的时候你嘴角都要和太阳肩并肩了，那件衣服可是天文数字，弄脏了一个衣角看我不抽你！

“给你花钱怎么能叫浪费！好好玩吧！我一会儿还要去一趟原料商那边看货，先挂了。”

“好的，姐姐辛苦啦，记得好好吃饭。”

那肯定要好好吃的，我挂了电话，美滋滋地夹起一筷子菜放进嘴里。

果然还是当地美食最棒了，瞧这蘑菇，太鲜吧！

我刚美滋滋了不到十分钟，手机又响了。

周柯……

他消停了半个月，又有什么幺蛾子要扑棱？

接通电话：“喂？周总，什么事？”

或许是我的语调不可避免地染着欢快，周柯卡了一下，才问：“刚才秦清拿着你的邀请函来了，我叫人把他放了进去，你在哪儿？”

“我在 y 省出差啊，” 我答道：“是我让他去的，不行吗？”

“当然可以。” 周柯的语气有点复杂。

“那多谢你把他放进去咯。”

“你……” 他语气越发一言难尽：“你知道他和杨枫走得很近吗？”

我愣住了，为秦清变脸之迅速感到震惊。

不是吧，刚和金主聊完就去舔女神，这也太快了。

我觉得我再不做出点回应周柯又要以为我是傻逼了，于是认真地答道：“我知道。”

“那…… 为什么？”

“因为他值得我长期投资，当小白脸哄我开心只是他其中的一个用途。” 我轻轻拨弄着碗里的饭粒：“周总可别把我捅出去，他还有点剩余价值呢。”

“自然。” 周柯顿了一下：“是我多嘴了。”

他这种态度让我很受用，于是我难得真诚地对他笑：“还得感谢周总行我方便。”

“应该的，那不打扰李总工作了，再会。”

挂了电话，我松了口气。

这下总不会觉得我好骗了吧。

34.

原书里的柳青禾因为金雀奖当晚的豪言壮语不出一个小时就被顶上了热搜，大众纷纷议论杨枫和周林的婚姻关系，各种谣言和猜测满天飞。

周林还想着重回娱乐圈，自然是不想被负面消息影响到，虽然也有污蔑杨枫出轨这种推锅办法，但他免不了被群嘲，所以夜盛一直选择压制这些负面消息，让周柯从背后下手。

就造成了几乎圈内所有人都知道周林出轨，圈外人却以为他们只是和平离婚的诡异情况。

我开了一瓶冰镇可乐，把电视换到娱乐频道，一边刷微博一边等。

我先查了金雀之夜的节目单，时间和奖项差不多能和我记忆里的对得上，微博此时一片祥和，各家粉丝激动地探讨着自家蒸煮的红毯礼服，高清硬照满天飞。

我还好奇地点进去瞅了瞅。

唉，不行，好像都没有秦清好看。

话说会不会有那种情节发生啊？就给明星拍照时不小心拍到了旁边的超美路人结果掀起轩然大波之类的事情……

一阵恶寒！

不要不要不要！如果是这样的话我第一时间和秦清撇清关系！

我突然紧张了起来，秦清这个傻货可别贴到杨枫那里，那不是上赶着给人送素材呢吗！

而且他现在还没刷到柳青禾的好感，他要是敢纠缠杨枫，柳青禾一个嘴巴子能把他抽到天边去。

她可是专业武打演员出身！

要不要提醒秦清一下？

他可还没开始给我挣钱呢，怎么能被人挖走或者被人打毁容！

但要提醒秦清的话岂不是暴露了我知道他对杨枫有意思的事情？！

冷静一点…… 他那两个助理经验丰富，应该会提醒他的，不要紧张！

我在几个顶流和大牌的超话微博之间来回刷，所幸没有一张拍到秦清的照片，这才放松下来，继续看电视直播。

不知不觉，最佳女演员终于公布了，柳青禾穿着和原书描述一致的一款黑色修身晚礼服款款上前，说了几句客套话，然后话锋一转：

“在这里，我还想祝福一个人，就是我的好朋友，演员杨枫小姐！我相信她一定会浴火重生，再度问鼎金雀奖最佳女主，感谢她在演艺事业上对我的指导和帮助，希望今后也会有和她一同演戏的机会！谢谢！”

令人拍案叫绝！

先不说浴火重生这个词就能让观众产生多大联想，就是后面这句一同演戏的机会，一瞬间会让多少资方动心！

一个不知遭遇浴火重生的前影后和一个为朋友仗义执言的现影后，这得多大话题！

想投！

现场立刻爆炸，导播立刻把镜头转向前排的杨枫，她也和原书说的一样穿了身香槟色的长裙，坐得笔直，黑发依然柔顺，美得好像在发光，她迎上柳青禾的目光，优雅地微笑起来，眼里含着点点泪光。

我激动地咬着指甲。

啊啊啊天哪她她她好好看！！！！！

我再一低头，微博已经卡死了。

好快哦你们……

35.

微博卡死，我没趣地退了出来，去浴室泡澡接着看颁奖典礼，最近我清心寡欲专心事业，饮食清淡睡眠规律后皮肤好了不少，再加上李蔷那些天价护肤品养着，我的皮肤已经好了不少，整个人看着也精神多了。

这么仔细一看，李蔷还真是个美人，一颦一笑都是被人间烟火气浸透后流露出的成熟韵味。

说白了就是俗，是平庸。

算了，反正和杨枫比，李蔷的脸实在没什么亮点，我只要看着精神，不用老是全脸厚妆就满足了。

等了半个多小时，我才磕磕绊绊地登上了微博，热搜第一 “柳青禾演讲” 后面接个爆字，下面还有类似 “前影后杨枫疑似离婚”“杨枫回归娱乐圈” 等排着。

我估摸周林这边一直压着没说，是想等自己的电视剧上映时再捅出来带热度，这下被迫曝光，应该特别心疼热度吧。

我倒是也起过这样的心思，不过我可不敢拿杨枫炒作，反正电影要延后上映，蹭谁的热度就到时候再说吧。

如果要周柯不插手周林和杨枫间的纷争，那周林会不会提早下台呢？我投了他的一部电视剧，可别赔钱啊……

原书里提过，夜盛是周家老爹周盛白手起家打造的影视帝国，周盛虽然年事已高，但依然牢牢攥着夜盛的控制权，而且非常看不上父母早亡、草根出身的杨枫。

杨枫在周家也没过过几天好日子，周盛也嫌弃她迟迟生不出孩子，从没给过她好脸色。

这份轻蔑，正是夜盛倾颓的根源。

我曾经疑惑过，为什么同为周家孩子，周林就这么狂妄自大、眼高于顶，而周柯则心机深沉、手段毒辣，看来跟周盛的家庭理念脱不开关系。

精明能干的周柯一死，夜盛的软肋便暴露无遗…… 他才是夜盛的关键。

是放任自流让他死了，还是想办法把他择出这个乱局，一同保命呢……

我扑进柔软的大床里，彻底犯了难。

36.

想着想着，等第二天醒过来就已经是早上了，我换好衣服去餐厅吃早饭，刚下电梯就看到方莹莹和宋新在外面等着我。

“怎么没先进去啊？饿不饿？” 我和善地过去，他俩见我来了，也站起身来，方莹莹看起来心情不错：

“不饿，李总早！”

宋新在她面前不和我多说话，对我点了点头。

“今天看着心情不错啊，发生什么好事了？” 我示意大家一起进餐厅。

“李总您不知道吗？昨天的金雀奖颁奖典礼，柳青禾说影后杨枫要复出了！现在网上都在传是周林劈腿，刚才周林的工作室发声明说两人是和平离婚！” 方莹莹兴奋地说着，向我展示手机页面。

我低头看了看，是周林的个人微博，第一条很简单：“愿杨小姐能得一白首人。”

呃……

我轻轻挑下眉，笑道：“杨枫没发微博吗？”

“杨枫没微博。” 方莹莹嘟了嘟嘴，戳着手机屏幕：“也不知道她想干什么，现在哪有明星没微博账号的？”

我没搭话，在餐桌前落座，宋新很有眼色地端了两杯温水给我们，问：“李总有什么想吃的吗？我帮您拿。”

我摆了摆手：“别忙了，你快去吃你的，我刚起还不怎么饿呢！”

宋新依言走了，我又看向方莹莹：“你也快去吧，我占着位置就好。”

方莹莹手指在手机屏幕上狂戳，也不知道在和谁聊天，闻言点点头，跑去拿吃的了。

我估摸了一下时间，给秦清发消息：“小清，早上好呀，昨天玩得开心吗？”

秦清倒是很快就回了我：“嗯！特别开心！姐姐今天起得好早啊！”

“是啊，今天得去原产地看看，怕路上堵车。你今天还去片场吗？” 我问。

“要去的，是补拍几个镜头，应该下午就能回来。”

“助理怎么样？有没有怠慢你？”

“没有没有，他们俩都很厉害，昨天我去看颁奖典礼，他们还告诉了我好多事情，很可靠！”

“那就好，我大概后天就能回去，有什么事情随时和我电话联系。”

“好的，姐姐工作加油！”

我点开微博，找到柳青禾的主页，第一条果然和原书里说的一样，是回怼周林的：

“希望枫枫能遇一良人。”

良人，这词很棒。

就差把杨枫遇人不淑，周林是死渣男大猪蹄子几个字糊到围观群众脸上了，果然下面的评论已经开始吵周林劈腿是真是假了。

周家两兄弟长相各有千秋，周林似乎长得更像他们早亡的歌手母亲，有股子阴柔气，又喜欢卖成熟温柔男友人设，和杨枫结婚后好像还掉了不少粉。

而周柯应该更像周盛，星眉剑目，不笑的时候有点不怒自威那种感觉，是干净利落的冷淡风精英派，极其腹黑。

这个周盛还挺有意思的，像母亲的就进娱乐圈，像爹的就在公司鞠躬尽瘁，周柯这不会是吃了长相的亏吧。

很好，很好。

自古刚愎自用的人，下场都不会太好，他一个儿子毁了杨枫的婚姻，一个儿子差点毁了杨枫的事业，背后不还是他在提线操纵？

不如…… 来个釜底抽薪？

37.

不过怂恿儿子去杀爹这种事情太损德行，我可不想插手，无论成功与否，我以后都很难再跟周柯合作了，不值得。

原书里周盛是怎么死的？

我想想…… 周柯死后不久，李蔷入狱，杨枫在媒体界的大佬的帮助下公开了周林和夜盛的恶行，此时的夜盛已经因为内部腐败问题被蛀空，树倒猢狲散，周盛被气进医院，昏迷不醒，周林只是个除了演戏什么都不会的演员，被亲信的律师骗了财产，最后变成了街边一个被人人唾骂的醉汉。

杨枫再次见到周盛时，他面色颓然的坐在住院部过道的病床上，扶着输液杆颤颤巍巍地端着搪瓷缸子往热水房走，踩到地上的水跌倒在了脏污的地面。

杨枫让助理去把他扶起来，拜托护士帮帮他，护士很嫌弃地说他拖欠了医院好多钱脾气还贼差，经常骂护士和医生，听说之前是个有钱人，结果现在快死了还只能吊着安慰剂撑着，没人给收尸。

好惨哦，感觉和我不相上下的样子。

唉，做人还是要行善积德。

酒店的早餐味道很好，吃完后我们继续出发，这次出差主要是为了今年冬天的香水企划找灵感，这个企划并非原书的剧情，而且李蔷记忆里的一个遗憾。

她爱雪天，更爱被温暖灯光照亮的绒绒雪面，她也曾渴望着和相爱的人在雪中漫步，度过平凡又温馨的一生。

然而那个柔软的小愿望困不住她的野心，一个原本只要饮水便能满足的人被架到了一个触及不到水源的高度，只能以酒精麻痹神经。

这就是李蔷对秦清的感情。

她只想要一份平凡的爱，但回过神来她身边已经没有人会平凡的爱她，她只好花一笔钱，来换秦清虚假的爱。

我想象着一条沿河的小路，被雪铺满，头顶灯光洒落，手中是爱人的温度，世界是冷的，但胸口甜蜜热烈。

『冬雪街』

38.

这款香水我没打算在 ae 设计制作，而是联系了国内一款小众香水沙龙，打算做联名产品。

对方同意的很快，和我打电话交流过创作理念后还很激动。

“外包装我想用油画的风格，您觉得怎么样？”

“李总是打算做名画的联名还是？” 对方问。

“我想请国内的年轻画师画一幅，正犯愁人选呢，文老师有什么推荐吗？”

植影香水沙龙工作室的首席调香师文茜是原书中不曾提到过的人，和她聊天总是让我很放松。

“香水的基调定下来，找画师就方便多了，我先推荐您几位，您先看看他们的作品吧。” 文茜是个直爽却不乏细腻的人，很有艺术家的气质。

“好，那就拜托文老师了。”

“您别跟我客气，能和 ae 合作真的是我们的荣幸！我工作室的姑娘最爱用您家的产品了，香味浓淡适宜，清爽不粘人，真是国货之光！” 文茜抓着我就是一通夸。

这次出来看原材料也是文茜拜托我的，让我结识了好几位原料优质但行事低调的大佬，获益匪浅。

国内的沙龙香水其实已经取得了不错的成绩，只可惜一直被商业香水压制得不到机会，我有意拉植影到台前，帮他们做宣传和策划，植影帮我打口碑树立正面形象，大家互利互惠。

不过抛开一切，我还是挺喜欢文茜这个人的。

也算是了了李蔷的一个遗憾吧……

我登上回程的飞机，当首都机场的灯影逐渐接近时，我沉重地叹了口气。

回去继续和小妖精斗法吧……

39.

秦清差点把我亲到腿软。

要不是我还记得他是我的小白脸，就这个粗鲁程度我都想给他踢到可回收垃圾桶里去。

好吧，是我经验太少了，经不住年轻气盛奶狗展开的攻势！

我觉得今晚我可能避免不了本垒打了。

一边冲澡，我一边开始怀疑秦清这么激动是不是因为他对杨枫的非分之想已经逐渐膨胀，开始拿我这个金主当人型杯子缓解了。

艹，我可真会给自己找气受！

我往镜子上甩了一串水珠，把自己乱七八糟的想法甩出去。

冷静点傻子，他和杨枫的进展应该还没那么快。

大不了就装咸鱼，反正我也累得要死，我花钱养他不就为了这个吗！

穿上睡袍，我下意识地扯了扯袖子盖住手臂上的胎记。

这几乎成了李蔷的肌肉记忆，我一时半会儿还没改过来。

卧室已经提前关好了灯，秦清知道李蔷不喜欢他看见自己的身体。

香喷喷的奶狗走过来抱住了我。

和秦清在一起的时候，我忽然感觉到前所未有的孤独和可笑。

李蔷啊李蔷，你要钱有钱要颜有颜，怎么偏偏被秦清糊了心。

原书里，她在和秦清接吻时知道他想的是谁吗？她知道她留得住人留不住心吗？她的崩溃真的是因为秦清吗？她最后后悔过吗？

我不喜欢这样，我不是李蔷。

但我还挺喜欢这个名字。

“姐姐…… 你怎么…… 是我弄疼你了吗？”

秦清摸到了我眼角的湿痕，急忙问。

“没有，我没事，” 我亲亲他的脸蛋：“就是有点想你了。”

我好想拥抱李蔷，我真想把她从万劫不复中救回来。

如果她也像我一样去了别的地方，我希望她能幸福。

希望有雪，有光，有个爱你的人拉住你的手，充盈你孤独的灵魂。

新的早晨依旧准时到来，我睁开眼，秦清正熟睡，一切的一切恰如我刚刚到来的那一天。

我走进浴室，镜子里漂亮的女人对露出狡黠的微笑，丹凤眼犀利又明亮，披散开的棕色卷发蓬松柔软，铺在洁白的肩膀上，慵懒又迷人。

早上好，李蔷。

从今天开始我们不惯着小白脸了，好嘛？

40.

秦清推门进来时我已经洗漱完毕，正对着镜子擦润唇膏。

“早安，姐姐。” 他过来亲亲我。

“早，小清。” 我抿了抿嘴唇，问：“今天有工作吗？”

“嗯…… 今天没有，不过我想去看看，今天会拍一场爆发戏，可以吗？” 秦清蹭蹭我的头发，像讨糖吃的小孩子。

“好，去吧，今晚我回来吃，晚饭就拜托你了。” 我点头，捏了一把他的脸蛋。

“嗯，包在我身上吧！” 秦清眉开眼笑。

顺好了奶狗的毛，我也不多和秦清腻歪，去了公司。

宋新官复原职，开心得很，早早就到了岗开始处理积压的文件，我庆幸把他给叫回来了，不然方莹莹那拉跨的业务能力能让我老十岁。

不过现在的当务之急是怎么让《法网危情》正常上映，原书里李蔷没对秦清避讳，秦清转头就告诉了杨枫，提前知情的杨枫这才有时间周旋。

现在我想卖剧组一个人情。

是时候展现真正的演技了！

晚上，在家迎接我的是秦清亲手做的丰盛晚饭，我照例和他拥抱，夸赞他的手艺，吃了两口之后手机来了条短讯，我拿起一看，不禁皱起了眉头。

“姐姐，怎么了？” 秦清关切地问。

“没事，一点小问题。” 我按了按眉心，表情颇显沉重：“你快吃吧。”

“哦对了，小清，我过几天想去片场和导演谈谈，你帮我留意下哪天比较空。” 我给他夹了一筷子菜，说。

“好……” 秦清似乎是从我的表情中意识到了什么，点了点头，没敢追问。

第二天一早，宋新过来接我上班，秦清送我的时候还有点意外，但窥见宋新严肃的神情，什么都没敢说。

“小清，我把早晨忘在厨房了，你帮我拿一下。”

“好的。”

瞥见他进了厨房，我这才打开手机递给宋新，紧张地说：“就是这个。”

宋新接过手机，表情越发难看，把手机还给我，在秦清走到我身边前快速地说了一句：“去…… 报警吧。”

我点点头，没给秦清说话的机会，迅速换上笑脸拿过早餐，匆匆离开。

几天过去了，我仍旧一副心事重重的样子，这天秦清正帮我剪指甲，我忽然问：“小清，这几天我去片场方便吗？”

秦清愣了一下，答道：“方便…… 但我最近看姐姐好像在处理重要的事情，所以就……”

“那我就周五去一趟，确实很重要…… 电影上映被人拦的事情你没告诉导演他们吧？” 我问。

“没有。”

我疲惫地点点头：“很好。”

秦清倒是很有眼色地什么都没问，轻柔地帮我修理着指甲。

但他的心里一定是惊涛骇浪。

真正的焦虑就是这样要慢慢培养，慢慢滋生，只要我摆出忧愁满腹但又不愿意多说的样子，他没法知道实情，就会下意识地无限放大负面情绪。

表演会成为他的突破口，而对演员情绪体察如微的杨枫将不会放过这一点。

我需要两天时间让他向剧组释放这一信号，两天后，才是我的主场。

41.

宋新给我打开了车门，我和他对视了一眼，彼此交换一个心领神会的眼神，才整理了一下外衣，下了车。

这次的取景地点在京郊的公园里，要拍女主去公园偶遇当园丁的幕后黑手时的桥段。

我到片场的时候杨枫正坐在长椅上逗鸽子，一会儿她要在戏里喂它们，一只羽毛雪白的漂亮鸽子正温顺地站在她肩头。

美人和小动物的相性好棒！

见我来了，杨枫对我点头致意，我也笑容满面地走近她几步，惊艳地看着她：“这些鸽子好乖哦！杨老师这样真好看！”

“多谢李总。” 她矜持地笑笑：“还没恭喜您家的产品热卖，真的很好用。”

“哈哈哈，能让杨老师夸，我比破销量记录还高兴！”

我今天故意给自己化了一副神情憔悴却用化妆品尽力掩盖的妆，明显到直男都能看出我不对劲的程度，心思敏锐的杨枫不可能看不出。

“能有这样的成绩，李总真让人佩服。” 她说。

我叹了口气：“是啊，有时候真不想这么累…… 最近…… 啊，抱歉抱歉！杨老师现在是在默戏吧？不好意思打扰了……”

“没关系的，李总今天来是？” 杨枫问。

哦吼，被我勾引到了。

“哦，今天是来…… 和导演商量一点事情……” 我闪烁其词，笑容也有点勉强：“不是什么大事，但我毕竟不懂业内的规矩，所以想问问导演的意见。”

杨枫皱了下眉，显然是意识到了什么，但还没来得及问，我就匆忙告辞离开了。

这一场拍完，我站在暗处偷看，杨枫和导演简短交流了一下后开始四处张望，好像在找什么。

应该是在找我吧……

我紧张起来，花了这么长时间她再不上钩就功亏一篑了。

定了定心，我对不远处的宋新招招手，他四处看了看，然后朝我走来。

我往人少的地方走了两步，假装才找到宋新，神色阴郁地招手叫他过来。

快点发现我吧杨枫！

我们两人走到一个离片场没几步远的凉亭里，我拿出手机递给宋新，紧张地说：“你看，又……”

“李总，您别着急，他们也只能这样了用这样的方式威胁你，说明他们暂时还不敢动您。” 宋新安慰我道。

“我明白…… 可是…… 可是为什么？” 我情绪有点失控：“这部电影这么好，导演他们，还有杨老师都是好人，他们是不是想挤走我，然后……”

“李总，法网的剧组一开始根本没人投资，这消息才能到这里，如果是业内人士，一开始就有机会，何必威胁您呢？” 宋新赶紧递纸巾给我，表情越发愤怒：“我看他们就是不想让您给法网投资！”

“李总，撤资吧，娱乐圈的水太深了，他们什么下作手段都使的出，您没必要这样！” 宋新劝我。

“可是杨枫老师…… 我想让杨枫老师拿影后…… 而且这电影这么好。” 我气得直抹眼泪：“你没看网上的人怎么骂她的吗！她演技多好啊！都坚持了这么久了，我怎么能说撤资就撤资！”

深吸了一口气，我抬眼坚定地说：“先问问导演怎么办吧，我什么没遇到过，怕他！”

宋新自然地向后看了一眼，低声道：“走了。”

我点点头，拿出化妆包迅速补了个妆，去找导演。

导演不愧是行业老油条了，我一张嘴他就明白了，不过我没告诉他是周柯给我告的秘，更没说夜盛打算直接截胡电影，只打开手机让他看上面一排写着粗鄙语言的威胁短信。

“看来是有人想从您这里影响电影的制作……” 导演和制片对视一眼，眉头紧皱：“您是圈外人，我没想到他们居然敢威胁到您头上。”

“之前我还收到过几个无声电话……” 我叹了口气：“我已经报警了，警方说对面可能是个专职骚扰的公司，还需要一些时间来查。”

“抱歉，李总，让您遇到这样不愉快的事情。”

“至少他们不敢威胁到我的安全，也只能这样骚扰了吧。” 我带着点不确定，开口问。

“是这样的。”

放你马狗屁，就是怕我撤资吧。

“不过也不用担心，万一我出了什么事情，我也会有一笔专门的费用和安排供电影顺利进行。” 我笑答，放松地拍了拍心口：“您这么说我就放心了，那今天就不多打扰，先走一步。”

“嗳、嗳，李总请。”

我离开临时腾出来的会客室，出门正巧和杨枫打了个照面，遂热情地道别：“杨老师，我不打扰剧组了，先走一步，我们下次见。”

杨枫察觉到我满身放松的气息，也微笑着点点头：“好的，李总慢走。”

我最后去找被我冷落半天的奶狗，秦清正坐在椅子上读剧本，我过去拍拍他肩膀：“小清啊～”

秦清抬起头来一愣：“姐姐要回去了吗？”

“嗯嗯，我刚才看到你演戏了，超级棒哦！” 我夸他。

这是真话，秦清把一个看似透明实际上满腹阴暗的小角色给演活了，分明一开始是冷漠地打扫落叶，一听到女主的声音一瞬间就变成了温柔可亲的工作人员，甚至与女主相谈甚欢……

这他妈不就是你本人吗。

秦清不喜欢在剧组这里向我撒娇，我也一点都不给他机会，顺带和助理冯玉刘湖两人打了个照面。

“这位是咱们老板，李蔷。” 宋新如是介绍。

“老板好，老板好。” 两人连连点头。

“两位好，” 我带着商业微笑和两人分别握手：“工作室刚起步，你们都是懂行的，有什么问题直接告诉秦清就好，咱小门小户的不讲究那些虚的。”

我示意宋新把东西给他们：“一点伴手礼，你们拿着用吧。”

是两个高奢品牌的限量手包，我笑着道：“我这边出差一般都会带点小东西回来分给大家，只是不知道你们的喜好就挑了这个。秦清他一个素人，你们平时记得多帮帮他。”

“老板您放心，秦先生演技这么好，肯定能红。” 冯玉嘴甜道。

刘湖可能对奢侈品喜爱程度没有冯玉那么高，但见我出手阔绰，也是陪着笑，夸秦清的好。

我不多留，点点了头迅速上车离开。

车开出公园，第一个红绿灯下，宋新忽然说：“李总，您演技太好了。”

我差点把嘴里的冰茶喷出来：“咳，小宋，大可不必……”

“不是的李总！” 宋新充满敬意地从后视镜看了我一眼：“您哭得我都要信了！”

我放松地笑出声，夸他：“你也超级棒！”

“不过李总，为什么您一定要投这部电影呢？现在影视业内夜盛一家独大，以您的手段，应该不至于……” 宋新已经晋升为我的心腹，已经可以直率地问我这样的问题了。

“哪有能一家独大的企业啊。” 我调出 pad 里的企划案看，笑道：“而且我和夜盛的关系也没有多好，投资这部电影的话…… 我欣赏杨枫，我觉得她不会因为那一点点阻碍就止步在这里，跟她建立友好的合作关系对我大有裨益。”

“原来如此，李总您真的太厉害了！”

我不是，我没有，你不要给我立 flag。

42.

杨枫在原书中处理电影上映的问题时并没有告诉秦清，但秦清有天无意间听到李蔷打电话说有人插手了周柯的干预，觉得有人脉有演技的杨枫特别厉害，深藏不露，除了动心之外更想继续追随她。

杨枫的人脉确实厉害，这天我正在植影的工作室和文茜探讨香水瓶的造型和包装方案，周柯的电话就打了进来。

“您先接电话吧。” 文茜示意我。

“抱歉了。” 我对她笑笑，起身走到二楼的小阳台接通了电话：

“什么事？”

“电影，是你动的手脚？” 周柯的语气有点不满。

“不是我啊，怎么了？又出什么幺蛾子了？” 我不耐烦地问。

“…… 你真的什么都不知道？” 周柯用怀疑的语气反问我。

“不知道。” 我大言不惭地回复。

“好吧，” 周柯无所谓地哼了一声：“有人警告夜盛了，周林他再想害杨枫起码得等到这部电影上映后。”

“搞舆论战吗……” 我无奈地叹气：“真是越来越麻烦了……”

“李总在商界纵横多年，不会怕了这么个小小的问题吧？” 周柯笑道。

我不接受他的挑衅：“没想到投资个电影也这么麻烦啊，想必电视剧会更烦人吧。”

周柯梗住。

“尤其是出轨渣男还暗箱操作的男演员出演的。” 我挤兑他，“行了，没什么事情我就挂了。”

回到屋里，文茜正好接到了助手发来的设计稿，兴奋地展示给我看：“李总，您看这个！”

圆形的香水瓶配浅金色的瓶盖，合上盖子，整瓶香水正好是可以放进掌心的大小。

“之前听您说落雪这个意象后，我们一直都很想做银粉质地的香水，配这个瓶子，我觉得正好！”

“啊这个好棒！” 我高兴地点头。

“哦对了底座部分，您看，是暗刻的雪花纹样。” 文茜把瓶子递给我。

“有种落进地面的感觉啊。” 我摸着那块精致的纹样，赞美道。

“没错没错！” 文茜笑道：“所以包装盒我想用那种颜料层叠晕染的样式，盒盖里也做一个金色雪花呼应。”

“啊这样的话，要是嵌入一个限量的雪花项坠感觉也不错啊……” 我遐想道。

“对了，ae 的惊喜快递服务会和这个香水绑定吗？”

“可以哦，这样的话索性再做一个刻着顾客姓名首字母的附加服务？” 我笑。

“不过这个需要提前预售吧，会不会影响到 ae？” 文茜担忧地问。

“啊…… 也是，不过我也不希望这个合作的商业氛围太重，毕竟是沙龙香水，我还是希望顾客能重视香水的艺术性。” 我为难地摸了摸香水瓶。

“既然如此，这次就先不做这些设计了。” 文茜虽然遗憾，但显然是认同我的。

她没有利用我的兴奋，而是配合我做出了最有利商品本身的决定……

如果刚才直接对我添油加醋的话，我还真没准会将 ae 的资源倾斜给她，强推这款香水。

“多谢你，文老师，我一激动起来就会头脑发热……” 我真诚地看向她：“希望我们以后可以多多合作。”

“您太客气了！” 文茜惊讶地点头，随后笑道：“李总您的品味很好，我能和您合作是我的荣幸。”

“您能叫我李蔷就太好了。” 我也笑了。

“那您也直接叫我文茜就好！”

和文茜兴奋地讨论了半天香水的问题，不知不觉间到了下班时间，我依依不舍地和我穿越来后的第一个朋友道了别。

回到别墅，在和秦清吃饭期间我直接告诉了他电影的问题已经被解决了：

“幸好和导演谈了一下。”

我一副松了口气的样子。

“太好了，没想到姐姐居然被人骚扰了…… 他们实在太过分了！” 秦清气呼呼地说。

“比起这个，我更担心你以后能不能放心演戏了……” 我又担忧地看着他：“得赶紧找个经纪人给你才行。”

“姐姐你别着急嘛，反正现在他们也不敢动剧组了，而且…… 我不演戏也没关系的。” 秦清安慰我道。

我有关系，我非常有关系。

我点了点头，闭嘴吃饭。

43.

我接下来的日子兵荒马乱，又平淡如水。

一方面我终于正式和周柯达成合作，投资周林的新剧《杏林世家》。

市内的高档餐厅雅间内，周柯十分绅士地起身为我斟茶，我翻着杏林的剧本，看起来心不在焉。

《杏林世家》讲的是三代名医之后的男主，从家族的避世之所出走，依靠一手高超的医术救世撩妹的故事。

总体来说虽然是爽文套路，但该有内涵的地方有内涵，该搞笑的搞笑，没有崩得特别厉害的地方，是个能反复多次观看的下饭爽剧。

原书中李蔷看在周柯的面子上签了，结果反被秦清知道了不少内幕，就尽数捅给了杨枫，成为了日后杨枫扳倒周林的助力。

“合同我也签了，说说你的想法吧。” 我合上剧本，拿起茶杯啜了一口，看向周柯。

“什么想法？” 周柯气定神闲地反问我。

“不说我就走了。” 我作势要去拿包。

“李总不想知道你那个小男朋友都在片场干什么吗？” 周柯笑道：“我查了查法网危情为什么能正常上映，原来是杨枫的手笔，你明面上去找导演，实际上是想借她的手，对吧？”

这只死狐狸！

我不动声色：“反正你也没什么损失。”

“的确，” 周柯将一碟小点心放在我面前，笑容很是狡黠，他面容冷峻帅气，这么一笑，更像一头胜券在握的捕食者：

“我原以为李总不在意自己的小男朋友偷着暗恋杨枫，但现在这么一看，好像并非如此。暗中驱使杨枫正面对抗周林，同时又卖了她一个人情，让她觉得是自己的问题才让你被人威胁，是这样吗？”

他的目光落到我手上：“据我所知，李总可从来没报过警呢，想必那些骚扰短信只是一个引子。”

“所以？” 我夹起一块点心放进嘴里，不想跟他废话。

周柯的笑容又深了几分，他打开随身的平板，把一张照片放在我面前。

照片里杨枫和秦清拥抱着，分辨率很高，杨枫神情憔悴，流了满脸的泪水，搂着秦清，下巴放在他肩膀上。

而秦清的表情更是不加掩饰的焦急和痛惜。

“他们的关系，似乎已经不单单是同事关系了吧？” 周柯的视线赤裸裸地落在我脸上，“李总，你的钱好像花得不值呢？”

我平静地推开他的平板：“关于我为什么留着秦清，我早就和你说清楚了。”

“你已经给他注册了一个工作室了，换合同接新戏也不是什么很难的手续吧。” 周柯显然不相信我那套说辞，嗤笑道：“说白了，李总还是舍不得吧，我明白，秦清那张脸要是正式进了娱乐圈，恐怕想包他的人只会更多，到时候他背着你抱的可不止一个杨枫了。”

“所以周总觉得我是被美色误了事？” 我翻了个白眼。

“当然不是，但是李总你不生气吗？” 周柯点了点照片上杨枫的脸：“这个女人可是动了你包养的男人。”

“他们又没发生关系。” 我喝茶。

周柯看我的眼神一言难尽。

“难不成周总觉得包小白脸就是要他连精神都不出轨？” 我笑：“我花钱买他哄我高兴，照顾我的生活，你不会真以为这些很容易吧？”

周柯不说话。

“当小白脸，不能哭不能骂人不能有负面情绪，不能喝酒抽烟不能生病，” 我继续道：“我不介意他在给我创造价值的过程中自己找找乐子，但是——”

“如果他真的和杨枫滚上了床，哪怕是亲了一下。” 我一筷子夹碎了碟子里的点心，冷笑：“那他就别想干了，立刻马上给我怎么来的怎么滚出去。”

我放下筷子拎起包，举高临下地看着周柯：

“周总，你闲的没事好好想想怎么帮自己脱困，别整天盯着我的私生活了。”

“啊，不过。” 我耸耸肩：“要是你发现了秦清出轨第一时间拿到证据给我的话，我会有谢礼哦！”

44.

还真是多亏了周柯，我对剧情进展又有了一点把握。

照片里的拥抱是杨枫第一次对秦清显露脆弱，而秦清展现出来的温柔体贴帮杨枫稳定住了情绪，两个生活坎坷的人通过这一个拥抱温暖了彼此……

呃呵。

秦清你的生活到底坎坷在哪里？

我好气，我下楼的时候把楼梯跺得当当响。

不文明不文明，快住脚。

我站在原地运了一会儿气，正要下去，楼下忽然穿了一个女人低低地惊呼：

“什么…… 枫枫你、你喜欢上了那个秦——”

我汗毛倒竖。

不是吧不是吧不是吧没有这么巧的吧！

那个那个声音好像是柳青禾！！！

我戳在半截楼梯上，僵直不敢动，屏息听着。

柳青禾的话头立刻被截住了，断断续续传来几声：“嗯…… 我明白…… 不过…… 要谨慎……”

“李总，你怎么——”

我立刻回头，恶狠狠地瞪了周柯一眼，让他闭嘴。

我就这么和周柯大眼瞪小眼，直到柳青禾的声音消失，我才松了口气。

“李总？” 周柯这才发问。

“没什么，差点撞见杨枫。” 我撩了一把头发：“吓死了……”

“原来李总也有怕的东西。” 周柯了然地笑笑，示意我下楼：“我送您一趟，顺便聊聊？”

“你还真会挑时候，知道了，走吧。” 我被他的黏人震惊到了，反正我也必须和他商量的事情，早一些也没什么。

“先说好，你可别给我玩什么录音窃听那一挂的。”

“当然不会，我很有诚意的。”

我让宋新开车送周柯的助理回去，在宋新略带担忧的目光里上了周柯的车。

车子驶离餐厅，我系上安全带，直入主题：

“被窝囊的哥哥和偏心眼的老爸指手画脚，周总也活得很累啊。”

“…… 哼，你看出来了。”

“我又不瞎。” 我拿出唇釉补妆：“我看你现在这个意思，是要纵容他们呗。”

“一个杨枫翻不起什么水花的，夜盛才是影视业的——”

“这都不重要。”

也不知道是因为原书设定的缘故，周柯还是看不起杨枫，我也懒得和他扯白这个：“我是说你打算怎么办，如果你要是继续帮周林，我可没法和你继续合作。”

“我也不想和人结仇，尤其是这种吃力不讨好的事。” 周柯冷冷道。

“我也不想。” 我叹气：“周总你这么聪明，总有办法把自己择出来吧。”

“让我退出…… 怕我挡了杨枫的路？” 周柯反问，嘲讽道：“就周林那个木头脑子，对上杨枫是他倒霉。”

“那你看着他倒霉多好。” 我撇了下嘴。

“当然是有很多不得不帮的理由的。” 周柯云淡风轻地回了句。

“家族企业就是复杂啊。” 我感叹。

“李总看起来倒是没有成家的想法啊。” 周柯从后视镜里瞟了我一眼。

“那可说不准，谁知道缘分什么时候来呢？” 我开玩笑似地说。

“缘分？李总比较相信这个？”

“当然不是，就是搪塞一下你。”

周柯一副被噎到的样子。

“如果你想脱离现在这种憋屈的生活，我很愿意帮你，但你要是坚持帮周林，恕我不能同意。” 我抬眼看他：“我不着急，你慢慢想。”

“李总是对现在是夜盛不满意？” 周柯的眼神意味深长起来。

“我喜欢做生意谨慎的人。” 我答：“只是因为钱比别人多了一点，就膨胀到以为能操控别人的命运，这样的合作伙伴我不需要。”

“我明白了，我会好好考虑的。”

44.

秦清进步神速，我对剧情的改变并没有影响到他的发挥，不如说正因为我对他百依百顺，他工作时才越发得心应手。

而今天他即将杀青。

杀青意味着他要与杨枫分开，我怀揣着当场捉奸的想法打扮了一番，出现在了片场。

不得不说秦清的男主光环真的牛批，我站在导演身后看着监控屏，他跪在雨中，杨枫一枪打穿了他的心脏，缓缓从阴影中走出，冷漠地盯着他，他癫狂地大笑起来，镜头推进，他眼神狂热又扭曲，却闪亮无比。

一个被堙灭了躯体，但灵魂自由的人。

我不得不说那一瞬间我对他肃然起敬，等导演说完卡之后，我站在一边看着被所有人围起来的秦清，心情越加复杂。

“姐姐，我演得怎么样？” 他裹着毛巾，像条小落水狗一样，开心地走过来问我。

我擦擦眼角的泪水，点头：“真好，太好了。”

我哭了，我装的。

“快去换衣服吧，天气冷，别感冒了。” 我催促他。

目送他跟着助理离开，我一转头就看到导演笑着朝我走来：“李总来了啊。”

“是啊，来看看他杀青。” 我点点头，等他的下文。

“秦清这孩子挺有天赋。” 导演扶了下眼镜，笑：“下次有机会的话，李总方不方便让我借他一下？”

“您这话说的，” 我笑盈盈回：“他一个大活人哪里能说借，他现在自己有个工作室，您直接找他走流程就好。”

导演愣了一下，显然秦清从没提前过这些，他明了地点点头，又跟我客套了几句就走了。

我坐在一旁的凳子上若有所思地绕着一缕头发，杨枫的声音忽然在我头顶响起：

“李总。”

“啊，杨老师。” 我讶然，赶紧站起来，笑：“您辛苦了。”

怎么回事，你不去夸秦清吗？不发展感情吗？

“没事，我之前听说您受到了一点骚扰……” 杨枫头发也是湿着的，用宽松的发带扎了起来。

“啊您说那个，已经没事了。” 我轻轻拍了一下胸口，“当时吓了我一跳。”

“嗯，您没事了就好。” 杨枫也是松了口气的样子，笑了起来。

“多谢杨老师记挂。我还没谢您呢，秦清演技变得这么好，还多亏您了。”

“他很有天分，适合当演员。” 杨枫垂目道。

“的确。” 我点头，“可惜我没怎么接触过影视业，给不了他太多资源，只能靠他自己争取了。”

杨枫应和了几句，眼中隐晦地闪过几丝遗憾。

看来主线剧情进展挺顺利啊…… 杨枫已经相当在意秦清了。

我是不是推她一把比较合适？

秦清杀青，照理大家是要吃一顿的，我早就让宋新订了金华饭店，今天的戏份一拍完，就有车来接全剧组的人进城。

我在一堆 “李总阔气” 的注视里把秦清送上专门载演员们的车，招手把宋新叫过来低声道：“一会儿把冯玉和刘湖带走吃，别让他们给秦清挡酒。”

宋新心领神会，默默退下。

45.

“来来来，秦清啊，喝了这杯！”

“我也敬小秦一杯！”

果不其然，秦清被来自四面八方各怀鬼胎的酒杯满满当当地围了起来。

“啊，导演，这……” 秦清已经喝了好几杯了，干笑着不敢接。

我坐在杨枫旁边，离他好几个人远，对他投过来的求救视线视而不见，端起杯对杨枫笑笑：“我敬杨老师一杯。”

“李总客气了。” 杨枫踌躇了一下，和我碰了下杯。

“那我干了，您随意。” 我施施然仰头喝掉杯里的酒，嗓子火辣辣一片痛。

妈的，要保持微笑，必须让杨枫喝酒。

杨枫见我这么豪爽，也不好意思不喝，就轻轻抿了一口。

“杨老师是不是喝不惯白酒？” 我笑问。

“我喝多了容易晕。” 杨枫一沾酒就脸红，白净的脸上晕开自然的粉红色，垂眸低笑间，让人怦然心动。

秦清！！！你快看她！！！快快快！！！！

“我带了瓶甜酒，很好入口，就是他们大老爷们不喜欢，要不咱们两个尝尝？” 我指了指不远处的酒水台上被啤酒瓶围住的一只矮胖的粉色酒瓶，笑：“你看，孤零零，没人动呢。”

“那好吧。” 也不知道是不是我的套近乎成功了，杨枫难得对我温柔地点点头。

计划通！！！

于是我殷勤地给杨枫倒酒，一边和她聊各种影视作品一边怂恿她多喝几口。

悄悄抬眼，那边的秦清已经把剧组领导们集体喝趴，自己一个人晕晕乎乎的，被宋新带去了卫生间。

“这酒还有点上头……” 杨枫按按发热的脸颊，眼神如一汪秋水，笑起来明眸皓齿。

“那您快喝点水，这酒甜甜的，我也忍不住喝多了。” 我把一杯热茶递给她。

杨枫喝了几口茶，扶着桌子起来想要去卫生间，我便扶着她往最近的一间走去。

因为有艺人在，我包场时特地让饭店空了一间卫生间给我们，我送杨枫进了里间，自己拿出化妆包在外间补妆，另一边，宋新走到男厕门口对我使了个眼色。

我点头，悄声退出，他立刻返回，把刚吐完了的秦清扶出来。

“我再拿瓶水给你。” 宋新状似关爱，拍了拍眼神迷离的秦清的后背，也迅速离开了卫生间。

“没别人？” 我站在几米开外，低声问。

宋新严肃摇头。

我松了口气：“你先回去看看其他人，这里我来就可以。”

宋新为难地皱了下眉：“可是……”

“去吧去吧，捉奸我还不会干吗？” 我摆手赶他。

我可不想被亲信看见我被出轨的样子，即便是演的我也不想。

宋新没办法，只好走了。

我听墙角，里面杨枫唤着我的名字从女厕出来，似乎是正巧撞见了在外间洗脸的秦清。

“秦清，你看见李总了吗？” 杨枫还算比较清醒，问。

“…… 没，没看见。”

“你没事吧，导演他们就爱喝酒，你又不是不知道，应该挡一挡的。”

“我没事…… 谢谢你，姐姐……”

呦呵，听听秦清这委屈的小哭腔！哭得人心都酥了。

我侧耳听着这场悲情大戏，内容主要为饱受工作和金主压榨的哭包奶狗像温柔似水大姐姐求安慰求摸摸的情节。

我呸。

我光凝神听着里面的动静，丝毫没注意到有人靠近，等头顶一声略带疑惑的男声响起时，我反射性的就抬手捂住了对方的嘴。

“李——唔！”

“嘘，你别…… 嘶！周柯你……”

等我看清周柯那张脸时，我倒吸一口气，立刻收手，瞪他一眼，低声道：“你怎么老坏我事！”

周柯张了张嘴，似乎无法辩驳，便侧耳倾听卫生间里的动静，又意味深长地看了我一眼。

看屁啊看。

我不理他，继续等待我的出场机会。

终于，在秦清哭着抱上了杨枫那一刹那，我拎起准备好的矿泉水，后退几步，运气，扬起一个轻松自然的微笑，在周柯复杂的目光里走进了厕所：

“杨老师！我拿了瓶水给…… 你……”

目之所及，秦清正红着眼睛紧紧搂着杨枫的肩膀，而杨枫的手，放在秦清的后背上，同样眼含泪水。

我像个傻子一样拿着瓶水，在秦清瞬间惊慌起来的目光里缓缓收了笑容。

46.

沉默。沉默。

我在沉默中缓步靠近杨枫，秦清慌乱地看着我，甚至下意识地抬手要护她，话还没说出口，我就一把将杨枫拉到了身边，把水递给她，温柔笑道：

“抱歉啊杨老师，小清喝多了，冒犯到您，实在不好意思，您感觉好点了吗？”

杨枫看着我，嘴唇蠕动了一下：“李总……”

“我扶您回去吧，杨老师，小清一会儿有助理来看他，没事的。” 我截断她的话头，又看向秦清：“宋新怎么不在？”

“他…… 他给我拿水去了……” 秦清结结巴巴地答了一句，声音越来越低。

“啊，怪不得，准备的水不够了，这还是现买的，你等他一会儿吧，不舒服让他带你去医院。” 我平静地点了下头。

“是……”

送走了杨枫，宋新给我发消息说已经接到秦清了，马上就把他送回别墅那里，我回了句好，站在饭店的窗口旁边，让夜风吹着我发烫的脸。

真看到了那一幕…… 还是会感觉奇怪啊。

“这就是你的，计划？” 周柯不知什么时候站在了我身后，问。

“唉……” 我幽幽地看他一眼：“我都要怀疑你跟踪我了。”

周柯笑了一下，对此不置可否。

“是又怎么样，不是又怎么样。” 我把披散的长发扎起来，凉爽的秋风一下子涌到我裸露的脖颈上，泛起一阵寒意。

“少吹点风吧。” 周柯看着我，漆黑的眼睛里是看不透的情绪。

“还不至于死呢。” 我哂笑一下。

他摇摇头，忽然脱掉了西装外套，走近搭在了我的肩膀上，玩味地说：“我还以为你很懂养生。”

…… 妈的，八百年前的事了你非得挤兑我！

外套上还残留着余温，微微散发着格调冷峻的男香，周柯对我伸出臂弯，出口就是陈述句：“我送你回去。”

我捏紧了手包，盯着他，不明所以。

“李总，对自己好点。” 他道。

我眯了眯眼，伸手挽住他。

周柯的体温隔着衬衫把我微凉的手指暖了回来。

我有些恍惚，还感觉莫名有点可笑，踩着虚浮的步子走到周柯车边时，我才察觉我几乎都要靠到他身上了。

我瞬间绷直。

“如果你不介意的话，我也可以抱你一下。” 他笑了一声。

“你可真爱和我开玩笑。” 我板着脸，坐进了副驾驶。

“唉，李总，你就这么难接受别人的好意？” 他一手搭在车门上，姿势很霸总。

“好意是要花钱的，比起好意，我更喜欢钱。” 我轻轻撇过头。

周柯无奈地笑了笑，关上了车门。

他在别墅门口停下车时，秦清正站在门前，低着头一动不动。

“你不许下车。” 我用眼神阻止周柯的拱火行为。

周柯看了秦清一眼：“我不明白他有什么好。”

“他演得好。” 我解开安全带，正欲开门。

周柯拉住我的手腕，在我甩之前快速说：“李蔷，你该谈个正常恋爱了。”

“是啊，不劳你费心。” 我抽回手，转身下车。

我不知道秦清看到周柯没有，我拿着我的手包下车，他过来扶我，我一如既往地伸手，我们就这样回了 “家”。

47.

我的生活依旧忙碌，秦清之后又回剧组补拍了几个镜头，法网危情在之后的两个月里顺利拍摄完成，而首都即将入冬。

“我们去东北看雪吧。”

这天，我放下手机，若有所思地说。

“可以啊，姐姐想滑雪了？” 秦清把沏好的花茶端给我，温柔笑道。

卫生间那一撞破后，秦清憋屈了很久，但男主不愧是男主，他很快摸清了我的意思，一改之前撒娇的风格，变成了温柔体贴系奶狗。

那天晚上我问他，喜不喜欢演戏，他点头了。

所以我们没再滚过床单，我照常给秦清发工资，给他找表演老师，一心一意培养他当演员，他也低眉顺眼地伺候我的日常起居，日子就这么平淡地过了下去。

“就是想看看雪了。” 我答。

文茜昨天将冬雪街的成品交给了我，我的衣服上现在还残留着几丝香气。

宁静，又柔和。

我们遂买了头等舱机票，出发去看雪。

而这份平静的生活再一次急转直下。

“抱歉，由于天气原因，航班被临时取消了。”

我扶着行李箱拉杆，黑着脸盯着地勤：

“你在开玩笑吧？”

“非常抱歉，女士……” 地勤胆战心惊地看着我。

我是不是还要为我长得凶而道歉……

无可奈何，我只好准备改签，刚离开服务台没两步，不远处就走过来一个熟悉的身影。

阔别两月，我和周柯对视了一眼，周柯无辜地举起手：

“我没有跟踪你。”

48.

事到如今，我只能将此归为 “孽缘”。

“出差？” 我问。

“算是，” 周柯上下打量了我一番：“你出去玩？”

“去东北看雪，这不，正要改签。” 我对着被愤怒旅客围住的接待台努努嘴。

周柯的表情奇妙了起来。

“怎么了？” 我被他看得发毛，不耐烦地敲敲拉杆手柄。

“咳，我正要去 H 省谈一笔业务。” 他委婉地说。

哦，H 省，我的目的地。

“哦，好巧哦。” 我面无表情，直女发言道。

“我送您一程？” 他无奈打了直球。

我看着他，脑子卡了几卡，然后明白了他的意思。

我操，私人飞机。

慕了慕了，我也想要！

这就是养尊处优富二代和苦大仇深富一代的区别吗！

“是我的私人飞机，和我其他家人没关系，可以放心。” 他显然误会我略带嫌弃的目光，解释道。

打人要坐几年牢来着？

“而且，我特别想知道，” 他走近我几步，笑起来：“你的小白脸到底有多好。”

我倒吸一口冷气，后退三步。

妈的，我们这里是言情小说，脆皮鸭文学是另外的价钱！

“我不是对他有意思。” 他磨了磨牙，憋屈道。

“你对我有意思也不行。” 我又气又好笑，“这样，我给你头等舱十倍的价，送我到 H 省机场？”

“你一点人情也不让我占是吗？” 他无奈叹气。

“是，不够再加。”

有钱了不起的！

“好吧。小高，你来送李总和她——” 他叫了不远处的助理过来，又转过头来征求我的意见。

“男朋友。” 我扬了扬下巴。

“和她男朋友上飞机。” 他又拿那种复杂的眼神看了我一眼。

周柯的助理高宜是属于大 boss 副手的存在，长得温和稳重，不怎么显眼。

我给秦清打电话叫他过来：“遇见个熟人带我们一程，你来接待台找我。”

“好的姐姐。”

秦清不一会儿就过来了，高宜叫人带走了我们的行李，引我们到私人通道。

“你来。” 我示意秦清低头，靠近他耳朵说：“安心点。”

秦清虚搂着我的腰，抬眼看了高宜的背影，点了点头。

他或许没那么怕，但我就是担心他不舒服。

因为他一定会不舒服。

等上了飞机，落座，高宜给我们端了饮料后，秦清一直平静的神情终于在周柯出现后被撼动了一下。

“旅途愉快，李总。” 周柯笑笑，在另一边坐下，很有分寸的和我们拉开了距离。

我打了个呵欠：“下飞机记得给我卡号。”

“姐姐，你要睡一会儿吗？” 秦清轻声问我。

“嗯，肩膀借我靠一下。” 我勾起嘴角笑笑。

他点头，把我的眼罩递给我，等我戴上之后还帮我调整了一下，坐直身体方便我靠。

奶狗的香香肩膀，我来辣～

我挽住他的胳膊，头枕上他的肩膀，就这么睡了过去。

回顾原书剧情，此时的李蔷应该是因为不想秦清留在首都才前往 H 省散心，我自己创造的那一次 “捉奸” 原本并不存在，但作为改变我和秦清之间关系的契机就已经够了。

原书里，法网危情拍完后，秦清偶然间听说了李蔷投资了周林参演的杏林世家，为了能获得更多情报，他铤而走险请求李蔷安排一个小角色给他，而李蔷显然也没有意识到这是为了杨枫，就给日后周林人设崩塌埋下了一大隐患。

我稍微眯了半个小时，秦清期间一动不动，非常敬业地充当枕头，见我拉下眼罩，还伸手帮我挡光。

自从我穿越过来之后，非必要场合我都尽量素颜，李蔷的脸经过一番保养后即便是素颜也很精致整洁。醒过来后，我任由秦清给我整理头发，掏出唇釉来给稍微褪色的唇妆补了补色。

“这支豆沙色好好看。” 秦清适时嘴甜：“是新产品吗？”

“还是试用装，” 我抿了抿嘴唇，笑道：“哑光永远都和冬天最配。”

秦清真的方方面面都滴水不漏，我的喜好他早就了如指掌，甚至在换季时会第一时间了解各种大牌产品的上新，乃至当年的流行趋势，无论我什么时候提到，他都能说上两句，不至于冷场。

小白脸真香。

“对了，周总，” 我觉得我得 cue 周柯一下，“ae 的冬季新品，您有没有哪个‘女朋友’需要啊？”

我还得想办法把秦清塞进杏林的剧组里呢，有备无患。

周柯也不知道是怎么回事，我刚叫到他的名字，他的视线就立马盯到我身上，像是早就准备好了一样。

微微害怕. jpg

“你的男朋友不需要？” 他挑了挑眉，看向秦清。

秦清几乎是下意识地回避了他的视线。

我对周柯温柔无害地微笑了一下：“周总，你再欺负我男朋友试试。”

“我只是好奇而已。” 周柯一手托腮，狐狸似地眯起眼睛。

“好奇什么？” 我扬起下巴，笑：“周总不会觉得随便一个人都能当我的人吧。”

“那我好奇一下李总的择偶要求？” 周柯笑意深了几分。

我颇为遗憾地看了看他：“周总这种就不行。”

“非常，不行。” 我一字一顿地重复道。

周柯似乎并不意外我的回答，从容道：“李总都没试过，怎么知道的？”

“那……” 我眼珠一转，狡黠道：

“来打个赌吧。”

49.

周柯颇有兴趣地起身坐到我面前，十指搭在一起，一副正经谈生意的样子：

“愿闻其详。”

“24 个小时，你来做我的‘男朋友’，要是周总能做得有小清一半好，就算你赢。”

“要是没有呢，有什么惩罚？” 周柯瞬间理解了我的小算盘，重新靠回椅背，笑问。

“秘密。” 我歪头一笑。

“那我赢了呢？” 周柯继续问。

“我付你小清月薪的三倍。” 我绕着一缕头发玩。

“听起来很划算。” 周柯点头。

我看傻子似的看着他。

“你要在 H 省呆几天？” 他问。

等等，你不问问秘密是什么吗？！

还是你馋那仨月工资！？

“一周。”

“那最后一天，我来完成你的赌约，顺便把你送回来，怎么样？” 周柯泰然自若。

“你好像挺有自信的。” 我看着他。

“我就是想当你男朋友试试。” 周柯回到自己的座位，拿起酒杯对我致意：“我很期待。”

艹。

这波啊，这波叫自己挖坑自己跳。

50.

“姐姐。”

抵达酒店当晚，我正坐在沙发上刷微博，正帮我沏茶的秦清忽然唤了我一声。

“嗯？怎么了？” 我仍旧低着头，看起来心不在焉。

“我不明白……” 秦清有点为难地低下头：“为什么要和周…… 总打这个赌？”

我放下手机看向他：“你怎么看他？”

秦清显然对我的问题感到意外，他犹豫了一下，中规中矩地答道：“大概，会是一位很好的商业伙伴？”

我笑了声：“是，又不是。”

秦清端起茶杯，起身走到我身边，一副乖乖听讲的模样：“为什么呢？”

想知道情报，好啊。

“夜盛并不是影视业的太上皇，就我的经验看，如果他们还想继续干下去话，周柯才是关键。” 我接过茶杯啜了一口，笑道：“不过我也没想到他会答应下这么胡闹的赌约，让你不舒服了？”

“没有，不会的，” 秦清轻柔地给我捏着肩膀：“只是感觉…… 他好像对姐姐很在意。”

“他当然在意了。” 我哼了一声：“要想在他爸眼睛底下搞小动作，我是最适合的合作伙伴。”

“所以说，姐姐和他是利益共同体，他想讨好姐姐？” 秦清问。

我挑了下眉，心说你小子也不笨嘛，点点头：“当然，也不排除他知道我不会利用这个赌约做什么坏事。”

秦清垂下眼帘，低声问：“姐姐觉得他怎么样？”

“为什么问这个？”

“我觉得他，似乎对姐姐很有…… 好感。”

我嗤笑了一声：“那他也太不专业了，我还不至于他以身相许。”

秦清没接话，从后面搂住了我：“今天需要我陪姐姐睡吗？”

“嗯，好吧。” 我想了下，同意了。

以防万一，嗯，各种万一。

51.

我觉得秦清似乎被周柯激起了某种胜负欲。

怎么，身为小白脸的专业性受到质疑导致的吗？

总之，在 H 省最后一天的早上，我正在秦清怀里梦周公，一阵有规律的敲门声便突兀地响起，把我敲出了梦乡。

我打了个呵欠，以为是客房服务，便起身拢了拢头发，披上件披肩走到门口，打开猫眼。

周柯穿着一身帅到足以让我所有瞌睡虫集体阵亡的休闲西服站在外面。

我合上猫眼，花了几秒钟理解我刚刚看到的一切，然后转身回去叫醒了秦清：

“小清，牛皮膏药又贴上来了。”

秦清显然也在状况外，他拿起手机：“现在才七点钟。”

我正准备去换衣服，凉飕飕地说：“我看他是迫不及待输给我了。”

“我让他在客厅等一会儿，姐姐你先洗漱吧。” 秦清立刻下床，说道。

“嗯好。” 我困得又打了个呵欠，进了卧室里的卫生间。

也不知道是酒店的隔音一般还是我耳朵太好使，我刚换上裙子，就听到周柯带着笑意的声音：

“嗯？我今天要服务的女士在哪里？”

“如果你知道让女士在假期七点钟就起床是件很失礼的事情就好了。”

后面是秦清的声音。

哦吼，怼得好！

今天不需要去滑雪，最后一天我打算逛一逛市内的商业街，顺带微服私访一下 ae 门店的情况。

所以今天也是美丽富婆！

慢条斯理地描好眼线，最后确认一遍镜子中的妆容完美无瑕，我这才蹬着高跟鞋，臭着脸从卧室走出来。

客厅里，秦清正在帮我准备温水，周柯坐在沙发上，气氛肉眼可见的僵硬。

“我还没见过你这么上赶着输的人。” 我没好气地路过他，伸手接过秦清手里的水喝一口，揶揄周柯。

“是我的问题，我本来想提供叫醒服务来的，没想到您不给我机会。” 周柯泰然自若地起身：“当然，我觉得提前过来熟悉一下业务流程也很重要。”

“我以为你无师自通，不需要现场教学。” 我把杯子放回桌上，示意秦清去换衣服。

“我确实去请教了几个这方面的专家，但可惜这门学问没法速成。” 周柯一脸遗憾。

我懒得纠结他到底是找了什么专家，靠在桌上抱着胳膊，我抬头直视他：“既然你来了，那么我是否可以认为我们的赌约即刻生效？”

“当然。”

“很好，七点四十三分，从现在开始你就是我包养的小白脸了，没问题吧。” 我向他展示我手机页面上的时间。

“没问题。” 周柯并没有被我直白的措辞吓到，点了点头。

“好，那拿我的外套到门口等我。” 我毫不客气。

“遵命，我的女士。” 他夸张地将手放到胸口对我行礼，笑道。

所以他走的是什么风格？

我隔着衣服搓搓起鸡皮疙瘩的皮肤，看着他的背影，不禁对我今天的购物体验产生了担忧。

52.

事实证明我的担忧是对的，先不说什么购物体验，这个早餐就吃得鸡飞狗跳。

秦清伸手拨开周柯给我盛的皮蛋瘦肉粥，淡淡道：“姐姐不喜欢吃皮蛋。”

说着把自己的橙汁放到我面前。

“怎么能让女士在这么冷的早晨喝橙汁，还是热牛奶更适合一点。” 周柯让一杯无辜的牛奶挤走同样无辜的橙汁。

我被他们夹在中间，拿着一只小面包，表情空白。

我想喝豆浆……

“好了，你们两个都坐下。” 终于忍受不了路人好奇的目光，我出声打断他们的谈话。

“自己吃自己的，别管我。” 我以冷漠且不容拒绝的目光镇压他们。

我是带熊孩子出门的老妈么……

周柯坐下后继续用热烈的目光注视着我，我咬了一口面包，从牙缝里挤出句话：“你没见过人吃饭吗？”

“抱歉，我只是很开心。” 周柯轻笑了声。

秦清看了他一眼。

“要不你去谈个正经恋爱好了。” 我叉起一只培根卷放到嘴里，支使他：“给我拿杯豆浆去。”

“要加糖吗？” 周柯起身。

“不加。”

戒糖使我美丽。

“姐姐，这个好吃，你尝尝。” 秦清叉起一颗小番茄给我。

哦吼，争宠戏码，朕喜欢。

“嗯，好吃！” 我笑道，伸手捏了捏他的脸。

软乎乎，好幸福。

“豆浆。”

周柯笑着，用一杯豆浆无情地打断了我的动作。

啊草，不要这样看着哦，我只是个一般通过的色批金主，才不是什么变态阿姨。

好像没有区别……

我咳了一声，拿起豆浆遮掩我的尴尬。

妈的，这货好吓人。

53.

这一天过得十分魔幻，我试衣服，出来他俩在试衣间外面守着，导购嘴还没张，他俩先上来先把我好一通夸，我眼妆试色，他俩死死盯着，盯得柜姐的化妆刷微微颤抖，刚把镜子放到我面前，他一句珠光提亮显气色，他一句暗金色大气优雅不张狂，柜姐满肚子的词给他俩卡食管里，干干巴巴地举起一支口红：

“要不您再试试咱家这支水光——”

“玫红色不适合。” 秦清打断施法。

“她更喜欢哑光。” 周柯无情击杀。

我：……

柜姐：……

我只好到 ae 的柜台挑了一个经典套，让柜姐给我化了妆，这俩人这才双双闭嘴。

虽然但是，上车前我看着满满塞了一后备箱的衣服鞋子包，还是扬起了诡异满足的微笑。

花钱好特么爽。

“累吗？” 我笑吟吟问。

“不累。” 周柯合上后备箱盖，悠然答道。

秦清打了个心机的小呵欠：“我也不累。”

“还有一家珠宝店，再坚持一下，小清吃糖吗？” 我捏了捏秦清的耳垂，亲昵地问。

“嗯，要吃！”

于是我掏出巧克力来，拆开包装喂给秦清。

然后非常犯贱地对周柯眨了下眼：“你不累的话，就不用了吧～”

周柯保持微笑，然后在我去摸车门时一把按住，俯身把我拢在他的阴影里，一双寒星般的眼睛冷静而热烈，一字一不容我拒绝：

“我，也，要。”

我的视线一下他充满男性魅力的脸给填满，被掺着冷空气的水生调男香扑了满脸，咬紧了后槽牙才没让那一句卧槽出口。

勉强挤出一丝得体的微笑，我把最后一颗巧克力拿出来举到他面前：“给你。”

周柯满意地直起了一点身，但没接，那双该死的狐狸眼笑盈盈的，低声道：“要喂的。”

啊啊，这，这，这大可不必。

这么认真的吗？！

我脑子乱七八糟地搞不懂他的意图，但手很自觉地剥开了糖，递到他嘴边。

周柯俯身，用淡粉色的嘴唇轻轻衔住那颗糖球，温热的呼吸尽数扑在我手指上，我只看到他粉红色的舌尖一动，就把糖球卷进了嘴里。

我呼得从耳根热到耳尖，匆匆把糖纸捏在手心里，推了他一下，目光闪躲：“行了，开车去吧。”

周柯颔首微笑，乖乖转身去开车。

我使劲呼吸了几口冷空气，暗骂一声妖孽误国，坐进了后车厢。

54.

我们的最后一站是市内一家新锐的高端珠宝店，预约制，一个时段最多接待十位客人，现在还是工作日，我们到店时店内还空无一人。

“我想看看你家这个季度的新品。”

把外衣交给接待，我在店员的指引下走到了金碧辉煌的玻璃柜台前。

我试了试几只耳坠和项链，忽然注意到自周柯调戏我后秦清一直没说话，便低声示意店员看秦清：“拿几对男士耳钉，给那一位的。”

店员了然：“您请稍等。”

“小清。” 我对秦清勾勾手指，等他过来，笑：“你去挑一对耳钉，他家在娱乐圈的口碑很好，适合你。”

“谢谢姐姐。” 秦清有点意外，抿着嘴点了点头，跟着店员走了。

于是另一个店员上前接待我，我闲得没事让她拿了一只戒指出来戴，开玩笑似的问周柯：“好看吗？”

周柯一手环上我的腰，很亲昵地托起我的手，笑：“好看，不过——”

他指了指柜台里的另一只：“那个更适合你。”

店员立刻很有眼色地把戒指拿出来，笑：“先生真有眼光，这对婚戒在现在的夫妻群体中广受好评。”

我眉毛一挑，但周柯已经很自然地拿起女戒，穿进了我的无名指里。

“真好看。” 他摸着我的指节，放到唇边轻轻一吻。

“先生需不需要试试这枚男戒？” 店员问。

“哦？好啊。” 周柯又拿起另一枚戴到自己手指上，对我笑：“你看，多配。”

我托着腮看他演戏，微微一动嘴角：“我不喜欢钻石。”

抬手摘了戒指还给店员，我笑：“给他选个…… 领夹吧，蓝宝石的。”

“我不喜欢蓝宝石。” 周柯单手揣兜，靠在柜台边。

我对他一挑眉：“我喜欢。”

待店员离开取货，我倾身靠向他，轻声道：“我想怎么装饰我的男人，是我的事情。”

“……” 周柯盯着我足有十几秒，然后嘴角上挑，缓缓扯出一个奇异的微笑：“是我错了。”

我退回原位，疑惑皱眉。

他却跟紧一步，搂住我的腰，低头靠近我的耳朵，我能感受到他的声音因为兴奋而微微颤抖：“我不该让你谈个普通恋爱，普通的男人…… 都配不上你。”

“你这话说的，” 我嗤笑一声，别开脸：“好像你配得上似的。”

他低笑了几声，眼底闪着波澜的光：“所以事先向你道歉，李蔷……”

“因为我已经准备好不惜一切代价追求到你了。”

55.

乱了，都他妈乱了。

或许是我一瞬间的表情实在太难看，周柯收敛了强势的姿态，垂目挑选着店员拿来的领夹。

是陷阱…… 还是试探？

亦或是想和我套近乎的方法？

不应该，我在商业合作上的诚意不能说不足了，他又想从我这里得到什么？他一个帅气多金的富二代干什么勾搭我，脑子有病？

恋母情结？安全感低下？喜欢大龄女性？

原书没提到这些啊！

我真不该招惹他的……

一面是暗怀鬼胎的奶狗，一面是虎视眈眈的 boss，我的日子还真是跌宕起伏。

我付钱买单，感叹钱已经买不到我要的快乐了。

等吃过晚餐回到酒店，时间已经过了九点，我一进门就倒进沙发，才发觉穿了一整天的高跟鞋，脚已经酸痛得要命了。

我把下巴搭在沙发扶手上，瞅着周柯的背影，认为此人不憋好屁，遂挥挥手叫他过来，准备享受一下金主最后的福利。

“你蹲下。” 我示意他。

周柯依言在我手边蹲下。

我伸手，扶住他的肩膀，撑着他站了起来。

巴适。

“就到这里吧，一个小时后到九层的茶室等我。” 我拍拍他。

周柯露出不解的样子，笑道：“就这样？按照赌约的话截止时间不应该是明早吗？”

“你还想陪睡？” 我扬起眉毛。

“如果你愿——”

“不愿意。”

周柯一副你亏了的样子。

56.

我卸掉满脸的妆，舒舒服服地泡在浴缸里做了半个小时的护肤才出来，换了一件灰色的宽松长裙，蹬了双平底鞋，围上条驼色毛绒披肩，长发松散的挽起，擦了一点唇膏，这就要下去喝个小茶，点评周柯的工作了。

“姐姐，不用我一起吗？”

秦清神色复杂地看着我。

我撩起耳边一缕落下的头发，笑：“就喝个茶，不用担心。”

秦清帮我抚平了披肩上的褶皱，低声说了句好。

……

我到时周柯已经在等我了，九层的茶室是开放式设计，气氛很舒服，周柯起身给我拉开椅子，给我倒了杯茶，气定神闲地等着我开腔。

“当小白脸感觉怎么样？” 我好整以暇地向后靠近进宽大舒适的椅背，问。

“很有趣，很新鲜。” 周柯笑道。

“那你觉得你做的怎么样？” 我一手托腮，试探道。

周柯似乎认真地打量了一下我的神情，片刻后才反问我：“这应该由你评判，不是吗？”

我笑了一声：“你一个十指不沾阳春水的少爷给我当小白脸一天，说出去你也不怕人笑话。”

“我只是做了我喜欢做的事情，别人的看法不重要，” 周柯微微倾身，低声道：“我在意的是你的看法，李蔷。”

我绕着一缕头发玩，把发尾捏在指尖捻了捻，道：“你…… 勉强及格吧。”

“看来结果比我想象的要好。” 周柯弯了弯嘴角。

“那就算你赢吧，” 我耸了下肩，玩笑道：“十几万买你一天，好像也不赔。”

姐的钱啊……

姐的心在滴血嘤……

“那秦清在你这里有多少分呢？” 周柯神色不变，追问。

“跟他有什么关系？” 我回避他的问题。

“就是想知道。你当初说的要求可是‘有秦清一半好’，现在看来别说这一半，就是全算上，我还是看不出他有什么值得你挽留的。” 周柯的笑容逐渐冷了下来：

“你就这么喜欢他？”

57.

我沉默不语。

“如果你赢了，你想问我要什么？” 周柯垂目，给我续上热茶，问。

呦呵，看来那句不惜一切代价不是随便说说。

“我们不合适，” 我开口：“去追个年轻姑娘不好吗？”

周柯嗤笑了一声：“我就是喜欢你。”

他盯着我，斩钉截铁：“我就要你。”

妈了个巴子的你是三岁小孩吗？

我忍住了抽他一记人格修正掌的冲动，皱了下眉：“我可不喜欢你这样。”

“我知道，” 周柯浑身的尖刺瞬间收拢，对我露出一个几乎可以说人畜无害的笑容：“你喜欢秦清那样的。”

要不还是找机会揍他一顿吧。

我头疼地按了按眉心，按下这一茬不表，转而回答他的问题：“我要杏林剧组给秦清一个角色。”

周柯的脸上是大写的不满，一副：“怎么又是他的” 样子。

关我屁事，谁让你不按剧本感情线走。

“如果你答应和我在一起一段时间，我倒是可以考虑让编剧给他一个男二号。” 周柯调整好表情，道。

好一手反客为主。

爷笑了。

“我不答应。” 我换了个姿势呆着，笑：“我可不是在跟你谈条件，我是在给你留后路。”

“你想…… 像上次那样？” 周柯的表情变换了几次，沉下了脸：“你觉得这次也会有效？”

“有效与否，可不在我。” 我拿起手包，结束谈话：“你自己好好想想吧，是继续跟他们玩那些无聊的狗血戏码，还是——稍微有点格局，做点大事出来。”

周柯一动不动。

“你也看见了，我喜欢的人，只要嘴甜能哄我开心，他吃不吃软饭都无所谓。” 我起身拢了拢披肩，把滑到肩上的头发撩回去，微微一笑：

“但要想在我心里有点地位，光这些可不够，他不够，你也不够。”

“所以周总你还是踏踏实实的当我的商业伙伴，其他的就别乱想了，晚安。”

撂下一段狠话，我潇洒转身往电梯间走去。

结果刚乘上电梯，我的手机就收到一条消息。

周柯：秦清刚刚在偷听。

周柯：你想干什么？

我叹了口气，回：

“我喜欢的，我就要给他最好的。我不喜欢的，一眼都不想多看。”

李蔷的蜜罐子舒服吗？秦清。

是不是舒服到…… 你连外面的空气都忘了是什么味道了？

58.

这场玩笑般的赌约以周柯拒收我的 “包养费” 并寄来一条某奢侈品牌新款钻石项链为结局。

我拎着那条闪闪发亮的项链，咬牙切齿。

你也一点气都不受是吗！

眼见着就要年底了，我估摸着杏林世家的定妆照马上就要公布，秦清也是时候该跟我开口了。

果不其然，虽然主线之外的剧情被我搞的乱七八糟，但这天我们吃火锅时，秦清忽然提了一句：

“刚刚在微博上看到，夜盛好像又推了一部新剧出来。”

我吞掉嘴里的肉，有点讶异：“嗯？是什么？”

“好像叫，杏林世家。”

“啊，那个呀，前段时间周柯还来找我要过投资，我看着不错就投了，怎么，你有兴趣？” 我喝了一口酸梅汁解腻：“我本来还想让你再拍几部电影，你要是喜欢，我回去和周柯商量一下，看能不能再加一个角色。”

秦清惊讶又小心：“会不会太急……”

“不会，没事的。小清你演技这么好，给他们拍戏是他们运气好。” 我宽慰地朝他笑笑：“一会儿我给你看看剧本，你要是喜欢，我就给你联系。”

秦清的眼神闪了一下，抿着嘴点头：“好，都听姐姐的。”

“拍戏的事情，是我听你的。” 我用公筷给他夹了一筷子肉：“想要就跟我说，知道不？”

“嗯嗯，谢谢姐姐！”

我温柔地对他微笑，心中默默思量着他为什么那天要偷听我和周柯的对话。

是真的还是假的？

如果是真的，他听到了多少？理解了几分？

他现在，是不是也在安然享受着我的照拂，暗中磨砺着爪牙呢？

还是藏着一颗不服输的心，每时每刻都恨不得对我食肉寝皮呢？

我要高高地把他捧起来，捧到和杨枫一样高的地方，捧到那个所有天才都觉得孤寒的高度，然后我想知道，他能坚持多久。

走主线…… 走主线…… 要装得像李蔷一样全心全意地爱着他。

至于周柯…… 我不好他那一口。

不过半天，秦清就敲响了我书房的门，抱着 pad，看起来很兴奋：

“姐姐！我想演这部戏。”

“好，放心吧。” 我停下手边的工作，对他露出一个志在必得的微笑。

等他离开，我拨通了周柯的电话。

“真难得你给我打电话，什么事？”

对周柯这种轻佻行径无可奈何，我翻了个白眼，轻笑：

“没什么大事，我的鱼咬钩了而已。”

“他还挺有耐心的。” 周柯又变回从前那种公事公办的语气。

“都说了，他没你想的那么简单。”

“我明白了，明天就和导演组说一下，不过既然拖了这么久，男二号也别想了。”

“无所谓，他进去就行…… 周林那边，没问题吧？” 对于周林这个素未谋面的麻烦人物，我还是不太敢确定。

“他？他不值得你留心。” 周柯听起来有点不满。

“那有什么值得我留心的事情吗？” 我冷嗖嗖地答。

“比如，我在法餐厅有个专属的贵宾——”

“没什么事情我挂了。”

周柯明显被我噎了一把，艰难地吐出最后半句话：“…… 他家的套餐很好吃的。”

我觉得我有必要敲打一下他的脑子：“周柯，你能不能清醒一点，现在这个阶段发展你我的关系对我们一点好处都没有。”

周柯沉默了一下：“那下个阶段发展就可以？”

不要生气，不要生气。

“我再给你一次机会重新说话。”

“好吧，” 周柯无奈：“我会听你的，那你是不是应该给我点奖——”

我无情地挂断了电话。

59.

冬雪街在这一年的年底正式上线，在 ae 的口碑和植影无懈可击的品质下横空出世，创下了极为可观的销售记录，一度成为了无数女士心目中的香水 top1。

后续包装、国货宣传，让国产沙龙香水正式走进了大众的视线，整个新年我都疲于应付各处冒出来针对植影和 ae 的黑料，气得腊月二十九还在办公室抓狂。

用力过度，差点触及到别人家的蛋糕，我怎么这么欠揍！

直到大年三十早上我才匆匆赶回别墅区，一推门就和穿着围裙的秦清打了个照面。

我愣了愣，秦清脸上洋溢着温暖的微笑，红色的针织毛衣喜庆漂亮：

“姐姐，你回来啦！”

我才想起来，秦清是个孤儿。

点了点头，我笑道：“抱歉，我回来晚了。”

60.

即便是春节放假，像李蔷这样的人也很少能在家里踏实几天，我在温柔乡里躺尸了几天，就不得不爬起来去参加各种各样的酒会。

其中一个，就是开在周家大宅，以杏林世家开拍为理由举行的晚餐会。

而打电话告诉我这一切的正是周柯的助理高宜。

“高助理，关于我和我男朋友的问题，我目前还不打算公开，所以邀请函这方面还需要贵方为我协调一下，可以吗？”

“当然，周总特地嘱咐过我，您放心，不会有人打扰您在晚餐会上的兴致。”

“那我还真是谢谢他了。”

在此就不得不提一下秦清在这部戏里的戏份了，他饰演的角色原本籍籍无名，但周柯和编剧说过后，这位极度负责的编剧硬是要看看秦清本人才同意，周柯就挑了个日子让秦清去见见导演组。

可以说男主不愧是男主，秦清也不知道用了什么法子，一下就俘获了导演组的芳心，顺利的拿下了一个很有深度的角色。

虽然是个男四号，但故事很悲情，很真挚，很有感染力，只要秦清把角色演活，不缺他的热度。

我大大地松了一口气，这个男四号不会和男主有过多交流，这样可以避免秦清城门失火烧到我这条小鱼，但同时不妨碍秦清观察周林，一举两得。

在反复被我强调不要太惹眼后，我才放心地把秦清送走，由宋新送我到周宅。

邀请函分卡，蓝绿色的邀请函只能在外面逛逛，真正的金主都是拿着黑金色的邀请函直接进入内宅宴会厅。

我把外衣交给门口的侍者，刚一进厅就看到穿了身灰西装，袖口钉着蓝宝石袖口的周柯迎了上来。

和他并肩走过来的男人眉眼和他略有几分相似，更柔和，更阴柔，与低调的周柯相比，简直像束行走的大马士革玫瑰，招蜂引蝶。

“周总，好久不见。” 我接过周柯递来的无酒精香槟，对他微微一笑。

“介绍一下，这位是我哥，周林。” 周柯错开一步把主场让给他旁边的男人，“哥，这位是 ae 的李总，李蔷女士。”

“小柯，你怎么能称呼这么美丽的小姐为女士！” 周林白了周柯一眼，笑着牵起我的手，笑容甜的唇边的梨涡都要盛上蜜了：“很高兴认识您，李蔷小姐。”

“久仰周林周老师的大名，今天终于见到真人了，是我的荣幸。” 我礼貌地对他笑笑。

妈的，杨枫，你瞎吗？为什么要嫁这么个损货！

面前这张过于闪亮的脸让我眼珠子都痛。

天天看着秦清那张脸，对男色都有点免疫了。

和导演组的核心成员、几个大牌主角、投资商分别打过招呼后，我走到在厅内随处放置的点心架边，选了一小块巧克力点心，一边吃一边看屏幕上放映的杏林世家宣传片。

“累了？” 周柯悄无声息地站到我旁边，低声问。

“你走路出个声不会吓到我的。” 我目不斜视。

“ae 的代言人选好了？那几个女主都还不错吧？” 周柯问。

“代言人可不是三两句话就能决定的。” 我嗤笑一声。

“除了夜盛，你可是这里面最大的投资人了，给她们一个巴结你的机会如何？” 周柯玩笑道。

“来当说客？” 我借着拿点心的姿势瞟了一眼不远处谈笑风生的几个姑娘。

“你还是这么聪明。” 周柯也毫不掩饰。

原书中 ae 选的代言人是当时女影帝的有力竞争者，杨枫的死对头，樊伊漫。

樊伊漫本想趁杨枫息影连拿三年影后稳住口碑，结果被柳青禾多次打断，只拿了一次，这回正趁着杨枫气势低迷，打算攻下视后。

但樊伊漫走的是黑红路线，毁誉参半，原书李蔷已经和周柯狼狈为奸，为了打压杨枫留住秦清已经无所不用其极，连品牌信誉都压上了。

“ae 向来宁缺毋滥。” 我答。

这次哪怕是为了植影，我也不能松口。

61.

“啊，我们男二号来了。”

周柯偏头向外看去，忽然笑道。

我回头，一个穿着深红色西装，神采奕奕的年轻男人正朝着我们走过来，小伙子生的倒是清秀，还有几分眼熟。

“你忘了，他可是 ae 上个季度的代言人。” 周柯见我表情显出一丝陌生，提醒道。

“啊，时尹先生。” 我对走到面前的男人点点头：“幸会。”

“李总好。” 时尹的长相一点攻击力也没有，娃娃脸，还带着些许腼腆，很招人喜欢。

怪不得周柯想把他往我身边递，确实讨喜。

可以，但没必要。

“看来这次夜盛真是下血本了，” 我玩笑道：“连时先生都喊来，这是对明年的华影奖志在必得了？”

华影奖是针对电视剧开设的奖项，含金量很高，杏林是边拍边播的季播剧，获奖时刻在原书里作为周林等反派最后的辉煌，当时杨枫陪跑金雀奖影后，正在低谷期，在接连的打击中险些支撑不住。

那一章…… 正是她和秦清的第一段床  戏……

之后感受到了人间有真情人间有真爱的杨枫一鼓作气，开始了她的逆袭吊打之路。

“当然，和李总的第一次合作，我们要拿出最大的诚意才行。” 周柯轻轻眨了下眼。

“那我拭目以待。” 我弯了弯唇角。

贵宾来齐后又是一番喧哗应酬，周林负责妙语频出逗在场的大人物们开心，周柯则保持低调，时不时做他的捧哏。

不知不觉闹到了入夜，我正听编剧陈意蓝绘声绘色地给我讲剧情，周柯站到中央适时提前来宾，一会儿有一场烟花秀，希望各位能移步观景台观赏烟花。

大部分人都已经聊累了，正想着能休息休息呼吸一下新鲜空气，便欣然前往，我走到一半，手腕忽然被人截住，抬头看去，正是周柯。

他不着痕迹地把我从人流里牵出来，拉我到一边。

“干什么。” 我警惕地收手。

“烟花没什么好看的。” 他顺从地松开手，笑容里带着点兴奋：“烟花秀有十五分钟呢，我带你去花园看看。”

我犹疑地瞪着他，不明白他在自己家宅子里带另一个女人去夜晚的花园干什么。

“家里的事都是我在管，放心，没有人会起疑心。” 他上前半步，几乎是低声下气地在请求我了：“让我和你呆十分钟，就十分钟。”

“就十分钟。” 我退开一步。

宴会是他筹划的，烟花秀是他选的，我不信这是个巧合。

我倒要看看他葫芦里卖的什么药。

三转两转，也不知怎么他就带我走到了一扇欧式玻璃门前，四下无人，他把门推开，走进去，回身对我伸手：

“有台阶，小心点。”

我把手搭在他手心，周柯笑意更浓，隔着钩织编花的手套，我能感受到他掌心温热，手指轻柔有力。

里面是黑的。

高跟鞋底踩到的地面是生硬的石板，我闻到清新的植物气息，肩膀一沉，周柯的上衣搭到了我肩上。

“让美丽的女士感冒可不行。” 他手自然地伸到我脖子后，撩起我被压住的头发。

我能看到高低有致的植物的黑影，唯一的光源来自道路左边的一条被蓝色的地灯照亮的人工溪流和附近翠色的植被。

周柯打开了手机后置的手电筒，带我继续往前走，穿过中庭，我看到了一架安在花圃边的白色秋千。

“你要带我看这个？” 我被这种奇异的罗曼蒂克场景逼出来了一胳膊鸡皮疙瘩，当时就站住了脚。

牙碜。

“我倒是没期待你会喜欢。” 他耸耸肩，视线略略往旁边的长廊一扫。

我们相对站立，沉默着，烟花声似乎变得很遥远，天边隐隐重叠着绚丽的光影，我正打算开口要求离开，周柯却在一声极其清晰的烟花炸裂声中上前一步把我揽进怀里。

我只在晃眼见看到一团金色的巨大烟花球从房子的边角绽开，鼻尖瞬间被水墨调的男香包围。

不同于秦清永远带着分寸的拥抱，我隔着周柯的胸腔听到了他强劲搏动着的心跳。

“我好想你……” 他裹着气音的呢喃拂过我的耳廓。

我下意识地挣扎了一下，他忽然笑着低声说了声：“秦清。”

我僵了一下。

他自嘲地笑了一声：“真讨厌，凭什么你这么在乎他，我到底哪里没他好？”

“你要干什么！” 我厉声问，手臂抵在他胸前，试图离他远一点。

他嘴边噙着一抹狡黠的笑意，压低了声音，嘴唇一张一合：“他，在，后，面。”

草，生了出来。

我愕然地看着他，周柯却提高了声音：“把他辞了吧，李蔷，嫁给我。在他那个小白脸上浪费青春根本一点意义都没有。”

我艹了，我真的艹了。

你他妈才是影帝吧！

我忍住了往他肚子上打一拳的欲望，伸手贴着他的胸口往上搂住了他的脖子，他顺着我的力道低头靠近我。

从远处来看，就好像我在亲他一样。

而实际上我咧了咧嘴，低声道：

“做你的春秋大梦。”

62.

我不知道周柯有什么心思，但我确实需要一个把秦清推开的理由。

我是金主，我这可不算出轨。

总之，我给了周柯一脚。

用老娘定制的高跟鞋。

“如果非要追我的话，起码用成熟点的手段吧。” 我嫌弃地退开一步，手指画圆把面前的一切圈起来：“这种，很无聊。”

周柯挨了我一脚，勉强忍着疼露出笑容：“你说这么重的话倒是少见。”

废话，爷生气了。

“我现在没有和任何人交往的想法，这么闲的话还不如干点正事，比如财产自由之类的。”

“你很讨厌我家的人？” 周柯挑眉问。

我缄默不语。

“好吧好吧，我都明白。” 他总算站直了腰，摊手笑道：“我只是忍不住去想你，你明明都在我面前了，还要我和你保持距离，你不觉得这很残忍吗？”

“如果你连这点自制力都没有，那我劝你找个人美声甜的小姑娘算了。”

“你真无情。” 周柯摇摇头：“看来秦清起码在取悦你的这件事上做的比我好。”

“行了，别说废话了，你最好在其他人回宴会厅之前带我回去。”

“嗯…… 要是趁机把你藏起来也许是个不错的选择。”

“那你最好直接掐死我，不然等我活着离开，我会让你在监狱蹲到死的。” 我冷冰冰地瞪着他，时刻准备再给他一脚。

被原书大 boss 追求也是件麻烦事啊，我都快忘了他是多阴险的一个人了。

不过他到底为什么喜欢我呢？如果只是为了更好的利用我，那他这么做只能说是彻头彻尾的变态了。

“好啦好啦，不要用看垃圾一样的眼神看着我了，我这就送你回去。”

宴会进行到尾声，不知是其他人太会掩饰了，还是周柯的工作确实到位，并没有人拿微妙的眼神看着我。

“李总，我们再喝一杯！”

我倒是非常欣赏总编剧陈意蓝，一个快言快语，直爽又聪明的女人，遂和她碰杯。

原书里只给了她寥寥数语，不过光从她优秀的作品集里就能一窥她是个多么厉害的人物，我很乐意和她交个朋友。

私下交换了社交账号，临走前，出乎我意料的，竟然是周林带着时尹来送我。

“李小姐有空来探班哦！” 周林不着痕迹地把时尹往我身边送了一下。

“好，我很期待。” 我点点头。

“李总，我送您到外面。” 时尹很有眼色地及时插话。

“好啊。”

这小伙子有些心眼啊。

离开的一小段路上，我们有一搭没一搭地聊着，能看出时尹本人对我没什么心思，专心扮演着他无害小男孩的角色，上了车后，我迟疑了一下，没有向周柯确认我的猜测。

结果刚一到家，我还没来得及试探秦清，周柯就火急火燎地打进来好几个电话，我泡在浴缸里，忍了一会儿，终于妥协似地接了起来：

“有话快说。”

“你——没对时尹下手吧？”

“……” 在他心目中我到底是个什么样的形象啊，我吐槽着，没好气地问：“我还想知道这小孩到底是那边的人？你派到周林身边的卧底？”

“他很适合这个角色。” 周柯的语气明显平复了下去，答道：“杏林的男二号是周林找上他的，时尹热度正盛，又是公司后辈，他打算炒炒师徒 cp，利用时尹给自己回归炒热气氛。”

“那我猜猜，他给时尹的好处里不会恰好包括了我吧？” 我冷笑一声。

“当然，你可是个美丽又多金的单身女商人，能和你做钱色交易可是夜盛里不知道多少艺人渴望的事情，只可惜…… 女神可不是那么好触碰到的。”

“如果你要借此嘲讽我那大可不必。” 我曲起有点麻的腿，换了个姿势。

“……” 电话那头沉默了几秒，周柯带着一丝犹豫：“李蔷，你不会…… 在洗澡吧？”

我眯着眼睛，撩了一下水面，用一种近乎恶毒的语气答道：“我觉得我今天踹错了地方，明明有一劳永逸解决你骚扰的办法，看来下次我的准头得好一点。”

“额，请原谅…… 我的无礼……”

“下次你再这么打电话进来最好是有什么十万火急的事情，否则你再也别想我在下午六点之后打通我的电话。” 我毫不犹豫地按了挂断键，截断周柯后面所有毫无意义的混蛋话。

好了。

放下手机，我深吸一口气，站起身。

现在该看看秦清的反应了。

63.

穿上睡衣，我走出浴室，秦清正在二楼的小客厅里看剧本，见我出来，笑着唤了一声：“姐姐。”

“怎么样，跟剧组的人见过了？” 我在他对面坐下，问。

“嗯，都是很好的人。” 秦清放下剧本，答道。

“我今天和编剧聊了聊，如果你表现好的话，后续可能会给你加戏。” 我公事公办地说着。

秦清点点头。

“那，没事的话我就先去休息了，过几天就要围读剧本了吧，记得好好表现。” 我起身。

“好。”

毫无破绽，不愧是男主。

不如说是他对我确实不在乎。这感觉还蛮怪的…… 反正过段时间就要跟他拜拜了，我也无所谓他怎么样。

哦对了。

我看着日历，忽然反应过来。

《法网危情》好像要上映了。

周柯那边因为杨枫的缘故没法阻止电影上映，一定会在开播后试图用舆论影响抹黑杨枫…… 这段时间忙着应对 ae 的事情，我都忘了提前做预案了。

正想着忽然有一条好友申请发过来，我点开一看，居然是时尹这孩子。

稍作犹豫，我通过了他的申请。

“李总好！我是时尹☆ﾐ(o･ω･)ﾉ”

他立刻发来消息。

我笑了笑，回：“你好啊。”

“李总您以后会来探班吗 o((^▽^))o ？”

“会呀，时先生有什么喜欢吃的东西吗？我去的时候可以带给你们。”

“！！谢谢李总关心！我什么都吃的！ଘ(੭ˊ꒳​ˋ)੭✧”

“哈哈哈好吧，早点休息。”

“好的好的李总晚安！‎•'-'•) ✧”

躺到床上，我息掉手机屏，思索了一会儿时尹特地过来和我卖萌到底是怎么回事。

这个小孩…… 脑子倒是灵光，可惜了。

拉上被子，我叹了口气，合上眼，把那一滩烂事丢到明天再解决。

64.

算一算，在原书时间线里，秦清应该已经在李蔷的高压下忍不住去见杨枫，然后向杨枫透露自己加入了杏林剧组的事情，两人因为惺惺相惜哭一阵抱一阵之后，就该是杨枫让秦清当双面间谍的时候了。

原书中，秦清是靠吹枕边风才得到杏林的机会，他就是抱着替杨枫监视周林的心思去的，不然内心自卑如他，根本不敢主动联系如同女神一样的杨枫。

从法网危情结束到秦清主动联系杨枫这段时间里，原书用了两三章描写了杨枫对于秦清的纠结和对未来的茫然，直到秦清找上她。

此时他们两人还不敢捅破窗户纸，秦清也不敢说自己喜欢杨枫，又是一场奶狗卖萌卖惨不表白折磨读者的戏码。

“所以，高助，能不能替我转告周柯，不要再把心思浪费在这种毫无意义的事情上了？” 我勉强端着笑，指甲敲在面前的 pad 上，屏幕上的照片里，正是和杨枫坐在一起的秦清。

高宜笑容不减：“好的李总，我一定传达到。”

我重重叹了口气，倒回老板椅里，抬眼问：“你跟了周柯很久吧，难道他从来没谈过恋爱？”

高宜稍稍有些惊讶，他停下手中的动作，思索尼一下，答道：“虽然这么说您可能不信，但周总只在大学和研究生时期和其他女性发生过身体关系。自从周总接手夜盛后，身边就再也没有任何女性朋友了。”

我张了张嘴，忍不住八卦道：“难道他们豪门富二代不搞什么联姻那一套？”

“以夜盛的体量，不需要。不过倒是有一些，但大多都是冲着周林先生的，周总一向不在各位名媛的考虑范围内。” 高宜答。

“为什么？”

“我想李总应该最清楚了。” 高宜没有丝毫不悦，语调平和地回答着我：“周总对于夜盛来说只是个可有可无的棋子，周林先生才是夜盛和周家未来的主人。”

我盯着高宜毫无破绽的脸，突然噗嗤一下笑了。

“李总？” 高宜无辜地看着我：“我说了什么逗您发笑的事情吗？”

“没什么。” 我擦了一下眼角的泪花：“好了好了，你快回去吧。”

我看着高宜离开的背影，拿起手机给周柯发消息：

“少跑我这里卖惨，我这里可不是垃圾回收站。”

周柯过了大约十分钟才回我：“我以为你会对处于弱势的男人分出更多关爱。”

我答：“我会。”

“但不是你。”

65.

折腾一天，我晚上直接回了公寓休息，明天还要开会，况且我也不伺候刚走完关键剧情的秦清。

累了，不想演戏。

一边吃着外卖一边看合同，窗外的夕阳渐落，我忽然没来由的蹦出一个想法。

我现在和秦清的关系…… 是不是有点病态？

筷子戳着宫保鸡丁里的辣椒段，我有一搭没一搭地把它们往外拣。

我一个金主，在小白脸公然出轨的情况下继续把他放在身边还无条件给他提供高质量影视资源甚至放任他和其他女人接触。

这是什么，这不是傻逼吗？

脑子放空，我觉得宫保鸡丁不香了。

等等，周柯喜欢这样傻逼的我，难道他有什么特殊癖好？？？？？

不对不对，我想他干什么，我不是在理秦清的事情吗？！

要是真像周柯说的那样，秦清看见了我和周柯抱在一起，那他就能进一步确认我已经根本不喜欢他了，我是不是提前向秦清挑明比较好？

还有他助理那边的事情，也需要一个合适的时机向他们暗示我和他的关系。

唉…… 难道要我再次亲近秦清吗？

这，这不是自己打自己的脸吗？

我把脑袋埋进臂弯里，深刻感叹多线程操作不是人干事。

……

好了好了，振作一点！

我抬起头，拧着眉毛敲敲桌子，环顾四周这空荡荡冷清清的房子，这孤灯一盏下我吃外卖的凄惨模样，计上心来。

演，演他妈！

五分钟后，秦清接到了我的电话。

“姐姐，怎么了？你还没下班吗？” 他问。

我不做声。

“姐姐？姐姐你没事吧？” 秦清疑惑又不安地问道。

我柔弱的、轻轻的，抽噎了一下。

这个洋葱…… 它好像不够辣……

“姐姐，姐姐你在哪里？我马上去找你！” 听筒对面传来他惊慌的脚步声。

“我…… 没事…… 我在公寓…… 你……” 我十分绿茶地压抑着自己带着哭声的嗓音：“你不用来…… 我没事……”

“姐姐你别哭、你别哭，我马上就到！”

我隐约听到他关车门的声音，默默把你记得锁好门这句咽了回去，断断续续地哭着。

秦清这小子还挺着急的哈哈哈。

啊，这里是不是不该笑？

最终，等秦清冲进公寓里时，我正拿着一把刀，对着案板上一坨切的乱七八糟的洋葱，哭得眼睛都睁不开。

“姐姐——你、你怎么……” 秦清又气又无奈，上前夺过我的手里的刀。

“小、小清，眼睛好痛……”

“来，我们先洗洗脸，马上就好，姐姐你别担心！” 秦清牵着我的手带着我去卫生间。

“姐姐，你怎么切起洋葱了？” 秦清用湿热的毛巾擦着我满脸的水珠，问。

我抿着嘴一言不发。

他也很懂事的不再追问。

清理完我，秦清把我送到卧室，就要起身去收拾厨房。

“小清…… 你，你等等……”

“姐姐？”

我欲言又止，叹了口气：“没事，你去吧，小心点。”

“要我陪着你吗？姐姐。” 秦清重新蹲下来，把手放在我微微颤抖的手上。

我看着他，无声地落了一滴泪：

“我只是…… 有点累了。”

秦清握住了我的手。

“今天可以稍微陪我一会儿吗？”

秦清起身抱住了我，低声答：“什么时候都可以，姐姐。”

我靠在他温暖的颈窝里，有些自嘲般地轻声道：“…… 我总感觉你好像…… 会在我不知道的时候突然消失……”

“我不会的，姐姐，我会一直在你身边的。” 秦清轻柔地抱着我，答道。

我摸着他的头发，喃喃道：“…… 起码，别让我太难过，就好。”

秦清拥抱我的力度又大了几分。

当晚，重新获得我宠幸的秦清阔别多日重新回到了我的床上，不过我脑残的程度还没那么深，没让他碰我，只是黏在他怀里尽情补充奶狗能量。

啊，爽了。

第二天早上，我主动给了秦清一个早安吻，拎着他亲手做的早餐赶往公司，路上，一直偷偷跟进法网危情舆论的宋新提醒我，法网的制作组已经开始为点播预售做前期宣传了。

李蔷有一个专业的营销团队，不过他们说主要业务是盯着 ae，现在就把他们叫来为法网服务有些早了。

“夜盛那边估计是要看看法网这边的营销点再准备反制，我们先不用管，看看情况再说。” 我答。

反正我插手与否，法网大热也是板上钉钉的事情，我只是不希望火烧到自己身上。

明哲保身才是我要走的路线。

书里的剧情突飞猛进，但我的工作一如既往地冗长乏味，好在偶尔能和文茜聊聊天，我才知道她一直都苦于植影在快速发展带来的管理问题，如果植影不借着热度赶紧改头换面，可能就会囿于一个网红工作室，很难有发展。

“不如试试养成系营销？”

植影的阳光房内，我喝着奶茶，看向对面一脸欠缺睡眠模样的文茜。

“保持植影的风格，在社交平台上慢慢跟粉丝互动，可以买一点水军带一带评论风向。” 我提议

“呜呜呜呜，阿蔷，还是你厉害，呜呜呜呜。” 文茜抽抽了几下。

我：……

奇妙的工作量，增加了。

66.

我故技重施，又把法网即将遭受夜盛的舆论攻击的事情透露给了秦清，果不其然，这小子转手就把情报捅给了杨枫。

为了防止他和杨枫接触被敏感的狗仔们抓住，我提前送他去了杏林的拍摄地。

当然，我不憋好屁。

只有算计秦清的时候我特别像个恶毒女配呢。

我把秦清送到提前订好的酒店，宋新联系刘湖到地下停车场帮着搬行李，我坐在后车厢对着镜子检查自己的妆容。

一会儿要去杏林探班，可不能出岔子。

“小清，我今天这个香水味道会不会太浓了一点……” 我有些担心地碰了一下耳环，问身边的秦清。

“怎么会，姐姐今天的味道很好闻。” 秦清帮我整理了一下碰歪的耳环挂饰，在我耳廓上轻轻吻了一下：“嗯…… 是 ae 的玫瑰花冠吗？”

“你鼻子可真灵！” 我笑着捏了捏他的鼻尖。

玫瑰花冠是 ae 的女香之一，恰如其名，有着就连不熟悉香水的人都能立刻反应出是女香的绝妙香气。

用来实施我的计划再好不过。

刘湖的助理经验非常丰富，原书提过他曾经给一个被包养的三线女星做过助理，这个设定在原书里能作为让他理解秦清处境对他产生同情心的切入点，但…… 如果反过来，一定能让他觉察到我送上门的信息。

秦清和杨枫眉来眼去连周柯都能轻易查到，难道贴身照顾他的刘湖和冯玉就能选择性失明？

我要一点点、一点点撼动他们的忠心。

刘湖可能对男人性关系混乱容忍度高一点，但身为女性的冯玉呢？

况且如果失去我这个金主，他们的待遇必然骤降…… 从高薪高福利的舒适区里被猛然拎出来，他们真的能毫不动摇吗？

悄悄地在秦清领子上留下一点口红，我笑着目送他下车跟刘湖碰面。

几分钟后，宋新回到车上。

“情况怎么样？” 我屏息询问。

“刘湖察觉到了。” 宋新启动车子。

我松了口气，感叹道：“吓死我了，万一他们觉得是我潜规则秦清就麻烦了。”

“不如我们再安排些他主动接近您的场面给他们看？” 宋新询问道。

我稍作沉吟，答：“那倒不必，现在还是让他们自己怀疑比较合适。”

“是…… 要他们内耗？” 宋新疑惑地问。

“嗯，猜疑本身就会削减感情，更别提以劳务合同约束的。”

“我不明白…… 李总，如果您觉得他们会对您产生威胁，那直接解雇他们不就好了吗？” 宋新一副无法理解的样子。

“唉，我可不想当恶人啊。” 我叹着气摇头。

现在可能需要担心担心秦清那个未来的经纪人了。

林捷。

他本来已经在国外有了自己的事业，但因为担心杨枫而特地回国，反倒发现了秦清这个天才，为了弥补自己从未带出一个惊才绝艳之人的缺憾，他接手了秦清。

很难从外部削弱……

如果提前接触，刷一刷好感呢？

不，他应该在国外吧，而且这家伙好像对杨枫很上心的样子，像是无脑的脑残粉一样的感觉……

反正男女主后期无论遇到什么都会变成有利形式，这种隐形金手指甚至不受他们自己的控制。

如果是这样的话，我是不是…… 没法避免那个结局……

周柯呢……

不不不，冷静点，关键节点的事件是可以被操纵和影响的，我作为女配，本身就已经是个 “重大扭曲” 了，所以其他事情也不是没法影响的。

不能再被动等待了。

67.

我一到杏林剧组就看见了正在试戏的周林和樊伊漫，时尹拿着剧本坐在不远处静静地看着。

“呀，蔷总，您来了！” 编剧陈意蓝注意到了我，笑着迎上来。

“陈编？” 我惊讶地看着她，玩笑道：“你怎么过来了，导演都没跟我说！”

“害，这不过来看看情况嘛。” 陈意蓝摊了摊手：“要是有什么需要调整的地方我也好及时反应。”

“下午也要？要不跟我吃个下午茶去？” 我压低了声音，问。

“我的天，你刚来就要带我翘班？！” 陈意蓝用胳膊肘顶了我一下，吃吃笑：“一会儿被导演听见他回来又吵我。”

“这不没开工呢嘛～” 我挨了这一下，眼睛瞟着导演组的方向：“导演这么严？”

“可不，欸，你别看周林是影帝，这一条试拍都三遍了，还没过呢。” 陈意蓝掩着唇，悄悄说，“导演刚才就有点压不住火了，咱不是边拍边播嘛，周林跟樊伊漫磨合得可不算好，要是耽误了上线时间就麻烦了——”

“停停停！”

陈意蓝话还没说完，导演就一嗓子打断了周林的深情告白，两个身着古装的演员就这么愣在了原地，樊伊漫脸上还挂着眼泪，诧异又愤怒地看着导演。

导演姓陶，名大富，出了名的一沾小马扎就暴脾气，我眼珠转转，转身背对周林等人，低声道：“我出去避避嫌。”

“我陪你。” 陈意蓝反应很快，带我往一边走，我们本身站得就偏，迅速地脱离了摄影棚里僵硬的氛围。

刚出来，我们正松气，宋新就拎着两杯奶茶走了过来，疑惑地看着我：“李总，您怎么？”

“出了点小问题，咱们先在外面等一下。” 我笑道。

“好的李总，您要的奶茶。” 宋新就算不理解也不会多问，把两杯热奶茶递给我。

“喝吗？你喜欢的茉莉奶绿。” 我扭头问陈意蓝。

“诶呦我的李老板，你包养我好了！” 陈意蓝扑过来揽住我的胳膊，兴奋地说道。

“一杯奶茶就卖身啦。” 我被她逗得笑出声，赶紧把奶茶给她：“喝吧喝吧！”

宋新很有眼色地回了车上等我，我听陈意蓝絮叨着一手的娱乐圈八卦：

“唉，这个剧火肯定是能火，但夜盛这边…… 里面门门道道的太复杂了，我们也不敢说什么。”

“陶导能镇得住就行。” 我摇着填料丰富的奶茶杯，勾了勾嘴角：“我这么个庸人，就看最后能到手多少钱，其他的我都不管。”

“你这样的老板我才喜欢！那有的投资商前些年都恨不得抢导演位指手画脚，气得我都想把剧本拍他们脸上！要改自己改去，老娘不伺候！” 陈意蓝显然被烦得不轻，愤愤道。

我无奈地笑着摇头。

“唉，想那些也没用，我先回去看看陶导发完脾气没。”

“嗯。”

陈意蓝点头，立刻转身返回摄影棚。

她身影刚消失，我旁边的一台自动贩卖机边缘就露出一个毛茸茸的脑袋，时尹不好意思地看着我：

“李、李总好……”

我愣了一下，诧异地盯着他，颇有些哭笑不得：“小时先生也是出来躲的？”

“嗯…… 我本来想买饮料的，结果……” 时尹像个做错事的小孩子一样走到我面前，腼腆地笑着。

我回想了一下刚刚的情形，他确实不好找时机出来，陈意蓝也没提太敏感的话题，事情还不算太尴尬，微微笑了下，半是玩笑地说：“一会儿你自己跟陈编解释解释吧。”

“嗯嗯，我会的。” 时尹忙不迭地点头。

“你今天来试戏？” 我问。

“也…… 不算吧，陶导想临时给我加一点戏份，所以一些单人镜头从今天就得开始拍。” 时尹答道。

哦，夜盛对他还真上心啊……

不过说实在的，把他塞到我身边真的不是个好选择，包养一个上升期的艺人，我还没那么作死。

“欸，那你很厉害啊。” 我歪了下头，肯定道。

时尹支吾了一下，好像没想到我会这么说，抿着嘴唇笑：“谢、谢谢李总……”

“听说你是拍杂志模特出道的？” 我一时间想不到什么好话题，便问。

“是的，我也试过唱歌跳舞什么的，好像都不太行，就拍拍偶像剧还凑合。” 时尹在我面前好像总抬不起头似的，乖巧归乖巧，但比起秦清，倒像是小心翼翼讨好别人的小傻狗。

小傻狗。

这么一想还挺可爱的。

“之前、之前多亏了 ae 选我做代言人，我才火起来……” 时尹不知道怎么更局促了，耳朵尖都红红的。

啊，那不是我和周柯的交易嘛。

“不用在意，选你只是因为你合适而已。” 我答道。

不会吧，他不是周柯的心腹吗？怎么可能不知道我们的交易？

装傻？

“不是，我不是那个意思，我就是——” 时尹摆着手正要解释。

一辆黑色商务车突然迎面从车道上驶来，对我鸣了一下笛。

我眯眼，果然，打开的车门内伸出一条长腿，周柯摇着他的狐狸尾巴，游刃有余地对我招了招手。

“李总，还有时尹，怎么在外面说话？” 他不紧不慢地踱步过来，问。

“我正要进去。” 我不想同他废话，稍稍偏开脸。

“看来李总今天心情不大好。” 周柯微笑。

我瞟了一眼他停在不远处的商务车：“是啊，因为今天有群乌鸦落在我门口叫。”

时尹天真无邪地看着我，惊讶：“诶？这个季节乌鸦还那么多吗？”

我：……

毁灭吧。

68.

幸好陈意蓝在我血压飙升到危险值前回来找到我：

“我的老天，陶导还是这么…… 犀利。”

她注意到了周柯，愣了愣，对他点头：“周总您来了。”

周柯职业假笑：“我来看看情况。”

我看向时尹，轻轻对他眨了下眼，随即偏开头：“周总要不要进去和陶导打个招呼？”

周柯欣然接下我递来的台阶：“我陪您一起。”

虽然不太想和他一起走…… 不过最好还是给时尹一个解释的机会比较好。

这么想着，周柯忽然看向我，眼神中是不加掩饰的戏谑：“我家的小男孩很可爱吧。”

我白了他一眼：“是啊，哪像你这么欠揍。”

“哼…… 你对我的用词可是越来越不客气了。” 周柯无所谓地耸耸肩，笑道。

手机震了一下，我掏出来扫了眼，秦清告诉我他正往这边走，大概还有几分钟就能到。

我快速回了句嗯。

片场内气氛凝固，樊伊漫和周林坐在一边闷头喝茶看剧本，陶导也不知在跟摄影说什么，脸色依然不太好。

周柯打头，率先喊住了陶导，我随后笑着打了个招呼，陶导这才板着脸对我们点点头，看了周柯一眼，欲言又止的样子。

实际上杏林世家原本定下的男主根本不是周林，是那货为了快速恢复热度硬截下的，前后磨了很久，导致了开拍时间的延后，所以总得说来，这部戏拍得相当赶。

以至于在舆论方面的可操作性变得很强。

后期的杨枫也是靠挖出着这一部戏里周林一直以来存在的坏毛病来打舆论战的。

陶导估计是想在上线时间这方面和夜盛这边再磋商一下吧。

我同陶导寒暄几句后就自觉回避，心不在焉地站在一边等秦清来。

“李总……”

时尹又悄悄从我身边冒出来。

我被他吓得一激灵，他赶忙咽下没说出口的话，转而一叠声地倒起歉来。

“没事没事，你跟陈编解释好了？”

“嗯嗯，谢谢李总……”

“没什么，你自己下次小心些吧。”

这都不重要，我越过时尹的肩膀向外看，秦清正带着刘湖走进大门，而我恰恰错过了他看过了来的目光。

唉……

被傻兮兮的小朋友缠着，要我怎么自然地和他搭上话，又怎么进一步向刘湖暗示我和他的关系啊！

陈意蓝已经注意到了秦清，眼里精光闪烁，抓着他就要去找陶导，我可怜的小奶狗正逐步接近周林与周柯的视线范围……

会怎样啊…… 他不会被周林盯上吧…… 不会吧，我可不想过早的让他的天分暴露给反派们……

等等，我是不是……

有点过分保护秦清了？

69.

错开一步，我试图绕过时尹去找秦清。

时尹端着天真无邪地一张脸，正正好好的挡在了我面前。

我眼睁睁看着秦清在周柯半笑不笑的目光下跟陶导打了招呼，忽然意识到了些什么。

重新看向时尹，这小子眼底闪着的精光和某些人如出一辙。

“嚯，” 我提了提嘴角：“小时先生的演技真是让人大开眼界。”

“李总谬赞了！” 他一瞬间切换回诚惶诚恐的模样：“抱歉，我、我不打扰您了……”

我看着他小步跑向周柯，那个老蛇皮隔着几百米遥遥对我笑了一下，笑得我太阳穴阵痛。

果然是老混蛋教出来的小混蛋。

“那边好不容易来感觉了，你现在想换秦清和时尹试对手戏？” 陶导显然对陈意蓝的要求有所不满。

“陶导，您也知道，我这一段的台词和表演一直有点拿不准，您就让他们两个试试吧，演员自身的感受对剧本来说也很重要啊！” 陈意蓝恳求道。

我走到站在秦清身后不远处的刘湖身边，笑了笑：“刘助。”

“啊，老板您来了。” 刘湖丝毫不意外地看着我，笑道。

“陈编和陶导这是说什么呢？” 我低声问。

“似乎是陈编想让秦先生试试戏，陶导想让周林老师和樊老师先过这一条…… 这才……” 刘湖答。

“原来是这样，需要让秦清试吗？” 我问。

“这种情况，最好还是不要。” 刘湖谨慎地摇摇头。

唉，陈意蓝还是太冲动。

在周林他们注意到这里之前，最好还是解决了吧。

眼见着陈意蓝就要钻牛角尖了，我上前轻轻拍她一下，笑道：“陈编，你先别着急啊，剧本的事情陶导肯定也在乎，你不如先跟两个演员沟通沟通，等咱们有了大体的方向，再试戏也不急。”

说着，我给了秦清一个眼色。

“我…… 正好有些小问题想请教陈编……” 秦清专业奶狗微笑。

“哈哈哈，陶导您也别动气，快喝点水。” 周柯立马去劝陶导，招呼场务把水杯拿来。

“走，先让他俩读读剧本，等你顺完了，这边也结束了，不是正好？” 我道。

“好吧…… 是我着急了，陶导您见笑。” 陈意蓝别扭道。

“唉，快去吧，我这边快点让他们腾地方。” 陶导摆了摆手，无奈道。

陈意蓝又拎着秦清去找时尹，我叫住正打算跟上去的刘湖。

“我让宋新带了水和小零食，你帮我给他们送过去吧，啊对了，时尹今天来没带助理，你给他也拿一份。”

“好，我明白了，老板。” 刘湖点头应下。

“嗯，这次在外省拍戏，你和冯玉都注意身体，要是生病了千万别撑着，需要回家跟我说一声就好。”

“没事的老板，我们都习惯了，您放心吧。” 刘湖笑了笑。

目送刘湖离开，我留在摄影棚不起眼的位置看了一会儿周林和樊伊漫的对手戏，不得不说他们两个的演技确实没有杨枫那么好，我看着看着就发起了呆。

“我怎么觉得，你和他关系变好了呢？” 周柯悄无声息地从一旁的阴影里靠近我。

“你和你的小间谍玩得很开心啊。” 我一眼不眨，对他的神出鬼没习以为常。

“时尹还是挺有天赋的，怎么样，我让他照着秦清那个样子和你说话就好了，你喜欢吗？” 周柯轻笑道。

“你脑子有病。” 我评价道。

“唉，你真的越来越无情了。” 周柯叹息着摇摇头。

“直说吧，让他来接近我到底是要干什么。”

“怎么说呢，我想看看你会不会移情别恋。” 周柯歪头思索了一下，答。

“……”

“生气了？”

我站起身，头也不回地往摄影棚外走去，一边打开手机找到周柯的号码，给他发消息：

“滚出来。”

70.

市内的一家茶馆雅间里，周柯拿着一只小紫砂壶给我倒茶，我倚在塞了软靠的太师椅里翘着腿，用镶着细水钻鞋尖踢他一下：

“别装模装样的了。”

“你急着回去照顾你三心二意的小狗？” 周柯把一杯铁观音放在我这边，顺势坐在我对面，笑道。

“说，你又要干什么？” 我懒得和他废话。

不得不承认，每次他作妖都能带动剧情，可按理说这段时间除了法网上映的一点小事外根本没什么重点剧情，我禁不住怀疑是他终于想对夜盛做些什么么了。

“唉。” 周柯叹气：“在你面前我是一点秘密都没有，是吗？”

我默而不答。

“好吧好吧，你不喜欢我跟你绕圈子，我知道了。怎样，时尹这孩子你还中意吗？” 周柯向后靠着椅背，问。

吼，原来刚才是个 “面试表演”？

“周林就那么信任他？” 我笑了一声：“我是你拉来的赞助，之前又雇过你的小间谍当代言，你们两个的关系还用想吗？”

“他可是‘叛逃’到周林那里的。” 周柯一副游刃有余的模样，答道：“况且他的脑子还没核桃大，能想到拉拢我的心腹已经很值得赞叹了，别对他有过高的要求。”

这评价还真是毫不留情。

“哼…… 那他的消息，想必很灵通啊。” 我若有所思地看着他。

“演员之间关系好一点，对整个剧组都好。” 周柯笑道。

“但他的演技对秦清来说还是嫩了点。” 我挑眉：“我可以授意秦清和他交好，不过那多没意思。”

“我相信他会在这次见面里拿捏好分寸的。” 周柯迎着我质疑的目光，答道。

“……” 我沉默了一会儿，问：“你下定决心了？”

周柯愣了一下，随即摇头笑道：“我差不多已经受够了。”

“是嘛。” 我端起那给我的茶，缓缓抿了一口：“磨好你的刀，下手的时候，就别犹豫了。”

“啊。” 他轻轻答了一声，看着我：“我已经等不及得到你了。”

“大白天的说什么梦话。” 我撂下茶杯，起身：“晚上我请剧组吃饭，给你家的小间谍点机会，别让他搞砸了。”

周柯拿起我的外衣等我伸出手臂套上：“你总这么照顾我，会让我忍不住想多啊。”

我扣上钮扣，打开他往我腰上搂的手，错开几步面无表情地看着他：“叫你助理给你送一套干净衣服来。”

周柯站在原地看着我。

“沾了不该沾的味道。” 我指了指他。

周柯噗嗤一下笑了，指尖轻轻蹭了蹭衣领：“怪不得你的小狗身上一股甜味，真让人嫉妒。”

“你这鼻子才叫狗。” 我冷哼一声，转身推开屋门离去。

71.

应酬，吃饭，把酒言欢，左过不是那一套，周林脑残得令人惊艳，频频试图把时尹往我身边引，我微笑点头呵呵拒绝三连，生怕在酒桌上被人看出点什么端倪来。

酒过三巡，我离席去卫生间补妆，回来的路上 “刚好” 碰到了出来不知道在干什么的时尹。

“小时先生是不是累了？” 我笑着问。

“啊，谢谢李总…… 我没事，就是喝得有点多。” 时尹脸蛋红扑扑的，笑容依然绵软乖甜。

“来之前制片他们应该带了解酒药，实在不舒服的话我跟酒店这边说一下，他们应该有解酒汤。”

“欸…… 李总还是这么细心啊……” 时尹一副不胜酒力的样子，脚下却慢慢靠近我。

我不动声色地向后退了一步：“小时先生这次来怎么没带助理？”

“助理？他太碍事了。” 时尹摇摇头。

“还是有助理跟着比较好，不然——” 我正注意着周围，一个不防，时尹竟然直接倒到了我身上，正低低地笑着。

我皱起了眉：“小时先生，你没事吧？需要叫医生吗？”

“欸——” 他抬起头，淡色的眼珠里笑意掺着嘲讽：“李总，跟老板说得一模一样，温柔得傻乎乎的呢。”

哈？

抬手，我抵住他肩膀把他往后一推，时尹摇摇晃晃地往后退，扶住窗台，抬起头时还是带着笑意：

“刚刚那个——叫骚扰哦～”

这孩子设定上是这种鬼畜性格吗……

我汗颜。

“行了，我是看在你上司的份上才顺着你来的，差不多得了。” 我摆了摆手。

“嗯嗯，一切都是周总和您的交易呢，我知道的。” 时尹点头，眯起漂亮的猫儿眼：“可是那个老板的意思，是让我把您拐到房间里哦。”

周林……

这家伙还真是……

烂透了。

“对他来说那样才叫成功？” 我冷声问。

“嗯，是哦～”

叹了口气，我把鬓边一缕头发别回耳后，错开步子要走：“别强迫你自己了，回去休息吧。”

“也是，毕竟李总已经有小情人了，我这样就显得很多余呢。”

我猛然回头：“你说什么？”

“秦清真的好厉害啊，读剧本也比我厉害，分析角色也比我厉害，长得也比我好看，怪不得李总这么喜欢他啊……” 时尹叹着气，摇着头：

“真是老天眷顾的好运。”

我盯着他，顿了顿，压下腹中陡然升起的千万般滋味， 沉声答：

“从来就没有什么老天眷顾的好运。”

从来，都没有。

72.

说实在这种情况完全在我意料之外，以至于我的应对方式实在说不上好。

但总算是有惊无险地糊弄过去了，周柯晚上给我打了几个电话，都被我挂了，实在是心烦意乱没心情和他打太极。

洗完澡后我又在酒店房间处理了一会儿公司的事情，植影打算在魔都开第一家线下体验店，ae 这边又递来新企划，而且…… 明天法网危情的第一场点映会就要开始了。

战争马上就要在此打响，我也终于在漫长的准备期过后，正式地成为了这盘棋局中的一枚卒子。

杨枫逆风翻盘，林捷上场，秦清大放异彩。

而我，即将迎来属于我的结局。

房门被轻叩三下，秦清走进了我的房间：“姐姐。”

我回身看向他，微微一笑：“这么晚了，还没睡？”

“今天挺开心的，所以有点睡不着。” 秦清走过来，在我面前半跪下来，揽住我的腰，轻轻蹭着我。

“早点休息吧，明天就正式开拍了。” 我抚摸着他柔软的头发，问：“剧组的人都还合的来吗？”

“嗯，大家都很专业。” 秦清点头。

“那就好，这正是你积累经验的好时候。过阵子法网是不是要开发布会了？”

秦清的身体僵直了一瞬，而后点点头：“是的。”

“去吧，你也是该到了在公众面前露脸的时候了，有什么问题就多问问前辈们，注意别太张扬就好。” 我嘱咐他。

“好的，姐姐。”

“明天我一早就启程去 A 国，大概一个月后回来，你这段时间在国内好好照顾自己，需要钱就联系宋新。”

“欸？姐姐你怎么——” 秦清抬头不解地看着我。

“没办法，事出突然。” 我答。

给男女主主动让出空间的女配是好女配。

“那…… 你也好好照顾自己。” 秦清低声道。

“放心吧。” 我拍了拍他肩膀：“好了好了，快回去休息吧。”

“嗯，姐姐晚安。”

“晚安，小清。”

73.

送走了秦清，我终于拿起桌面上不停闪烁的手机，看了一眼上面的陌生号码，接通，放到耳边：“您好，请问是哪位？”

“你总算接电话了是吗？” 周柯微带怒意的声音在对面响起。

“什么事？” 我起身给自己倒了杯热水。

“时尹那边…… 我不知道周林出手这么下作。”

“嗯，还有呢？”

“…… 抱歉，我应该阻止他冒犯你的。”

“我不需要你保护我，如果他当时继续纠缠下去话，我手包里一直放着电击枪。” 我找到葡萄糖溶了一勺：“他本来就有自己的心思，你也没必要生气。”

“他是夜盛里唯一能取代周林位置的人。”

“你才是夜盛唯一能取代他的人，周柯。” 我一气喝下小半杯水，清了清嗓子：“明天我要去 A 国一趟，时间比较久，希望我回来的时候你的计划已经有点进展。不过我也很乐意看到你和夜盛一起烂下去的样子，我睡了，拜。”

挂掉电话，我走到卧室的落地窗前，城市在无边夜色中被霓光包裹，沉思片刻，我重新在通讯录中找到一个未标记的号码，发送了一条短信：

“开始监控杨枫和秦清，收集他们自明天起每一次见面的照片。另外，确保法网的一切纠纷仅围绕着杨枫展开，不要影响到圈外人的票房。”

几秒后，对方回信：

“收到。”

只要按着剧情走就可以了对吧。

那这次，换我来操控剧情怎么样？

74.

半个月后，远洋游轮。

我拿着一盒爆米花，坐在私人影厅，面前的荧幕里放着老电影，光影错杂迷乱。

身后的大门被人打开一半，有人踩着沉重的脚步走到我身边。

“李小姐还真是锲而不舍。” 高大的男人在我手边坐下，视线转向荧屏：

“乱世佳人？您的喜好很特别啊。”

“林先生要吃点什么吗？” 我问。

“不必了，我更想听听 ae 的大老板不惜包下一艘游轮也要见我，到底是有什么重要的事。”

林捷翘起二郎腿，嗤笑一声。

我勾了勾唇：“我已经把合同发给您了不是吗？”

“我应该早就告诉您了，我不做经纪人。” 林捷皱眉。

“您只是没遇到好苗子。” 我答。

“口气不小啊，您倒是一副很了解我的样子。” 林捷哼道。

“不敢，不过对林先生来说，您在 E 国的公司现在不需要您来照看吧，借此机会回国好好玩玩不好吗？”

“确实，直接被您并购了之后是不需要管理了。” 林捷冷笑一声。

“我们合作的不是很愉快嘛。” 我歪头笑道。

“哼。您既然都把我叫来面谈了，想来也是和当初谈并购条件时一样，是有备而来的吧，那不妨让我看看您这次能不能打动我。” 林捷看了我一眼：“正好，关于那份合同我还有些问题要问。”

“可以。” 我点头，抬手对着坐在角落的宋新示意。

宋新点头，拿起平板来操作了一下。

熟悉的绿屏金龙标出现在荧幕上，《法网危情》的片头在低沉的重音中浮现。

林捷本来懒散地靠在椅背里，然而在杨枫出现的一瞬间，他几乎是瞬间绷直了后背，双眼瞪大，身体前伸，喃喃说了一句：

“她…… 她居然……”

我提前已经看过全片，不得不说，由于我前期的积极介入，使得秦清在国内几乎是一炮而红，夜盛方面因此开始利用秦清的热度给《杏林世家》造势，将黑料仅仅局限在了杨枫一人身上，《法网危情》的成绩比原书中要好了将近一倍。

据说秦清的微博一晚上就涨了十万粉，向他递来的橄榄枝和调查他背景的人一时间数不胜数。

也多亏了夜盛目前还在的影响力庇护，他目前还没被发现和我的关系。

当然，夜盛方面也流露出了要签秦清的想法，但由于多方制衡，还有同一定位的时尹在的缘故，没有成功，倒省了我一番力气。

在国外这半个月里，我先后为 ae 开设的国外分部做了准备，又掐着时机并购了林捷的男装奢侈品牌 “j's”，他现在虽然还是名义上的董事长，但实际上 j's 已经是由我百分之四十三控股，林捷已经商业意义上的成为了我的提线木偶。

而现在…… 我的真实目的则是……

“完美！她…… 她还是这么完美！枫枫……”

片尾曲放完后，林捷一改方才冷漠的形象，狂热地在影厅内吼了起来。

我给了宋新一个眼色，他起身从身后的侧门离开。

等林捷冷静下来，我看向他：“林先生满意吗？”

“…… 你给我看枫…… 杨枫的新电影，是想用她要挟我？” 林捷抹了一把脸，忽然眼神阴狠地看向我。

我噗嗤一下笑出声：“林先生…… 您这样我很难办啊！”

“什么意思？”

我擦了擦眼角的泪花：“难道您没注意到那个演反派的男演员吗？”

林捷愣了愣，呆在原地回忆了一会儿，又看向我：“…… 秦清，我就说这个名字很熟悉，哈，原来你是想让我做他的经纪人。”

“不错。我看了您的履历，您虽然带出了多位著名演员，但能像杨老师那样登峰造极的却一个都没有，作为国内…… 不，世界上都首屈一指的经纪人，他正是最适合您的演员。” 我悠然答道。

“吼？” 林捷整了整衣领，坐下，正色：“一个如此优秀的女性和一个空有才能却名不见经传的年轻男人，你们关系不简单啊。”

“他马上就会和我一点关系都没有。” 我淡然笑道。

“你在合同里说让我在金雀奖之后找上他…… 是什么意思？” 他问。

“这个问题，还有您接下来的所有问题，都必须在您签下那份合同后，我才能向您透露。” 我打了个响指，宋新推着一辆小车应声入内。

“…… 绝对的资金支持，几乎完美的培养对象，还有宽松得好像不存在的行动限制，李小姐，您知道天上不会掉馅饼吗？” 林捷嘴角抽了一下，向后靠回椅背，一副拒绝的姿态。

“我喜欢会保守秘密的人。” 我无所谓地耸了耸肩：“只要您做个绝对保守我一切秘密的人，包括我们的关系，我们的见面，我们的谈话。我至今所做的一切就是希望得到您一句保证，林先生。”

“那我们现在说的话一定是哪怕泄露一点都会惹来祸患的危险品了。” 林捷的目光晦暗不明。

“风险带来收益。” 我笑。

“……” 林捷看着我完美无缺的笑容，动了动嘴唇：“再说一遍您给我的任务。”

“可以，为您效劳。”

宋新把签字笔和合同拿出来递到林捷面前，我则缓缓道出我的真实目的：

“今年的金雀奖后，去找秦清，要求做他的经纪人，具体时机我会通知您。成为他的经纪人后，不惜一切代价，让他在一年以内成为下一个影帝。”

“您不需要替我监视他，我可能偶尔会关心一下我重要的合伙人最近在干什么，而您只要和我随便聊聊就好。” 我笑。

“您想通过我操控秦清，那能得到什么？” 林捷把签完的合同还给宋新。

宋新打开检查，对我点点头。

“简单来说，我在帮一个朋友谋权篡位。” 我答。

“下一个影帝…… 周林…… 你想颠覆国内影视业现有的格局！？” 林捷惊愕地看着我。

“不错。秦清，只是其中一步。怎么样，林先生这下有兴趣多了吧。”

“哈…… 哈哈哈哈！” 林捷低笑几声，抬起头来：“如果是捏死周林的话，那我必须要掺一脚！”

我平静地看着他。

“这一切都是您的安排吗，选择我作为秦清的经纪人，不仅仅是因为我的水平吧。”

“您说呢？”

“切，被人操控的感觉还真不怎么样…… 不过我和你已经是一条船上的人了。” 林捷站起身，对我伸出手：“只要能让周林和他那个死爹滚出影视业，你就随便利用我吧，李小…… 哼，李总。”

“万分荣幸。”

我起身，同他握手。

75.

一个月后，ae 欧洲区分办公室，宋新敲门进来时我正站在窗前怒气冲冲的和电话那头的产品经理吵架：

“特色！特色你不懂吗！”

“可是老板这个工艺太复杂了啊！”

“一百套你都做不出来？我都说了先当成伴手礼寄给 A 国的明星和网红，后面再正式发售！”

挂了电话，我气喘吁吁地倒进椅子里，转向宋新：“你说。”

“李总，您是不是休息一阵子比较好……” 宋新担忧地看着我。

“我没事，你突然过来是？” 我摆了摆手，问。

“国内的报告刚刚发过来，我觉得其中有一些事情需要向您报告。” 宋新答道。

“你说。” 我拿起桌上的咖啡喝了一口。

“秦清昨天去见了杨枫，在首都时间晚十一点半，会面时间一共两小时十三分。” 宋新唤醒平板屏幕，“鉴于您一个月前曾通过我提醒他不要做出会让大众媒体产生无解的角度来看，我认为这件事有必要向您报告。”

“啊说到杨枫，她最近都干了什么？” 我问。

“杨枫在筹备一部和柳青禾主演的政律电影，幕后似乎有官方授意。” 宋新答。

“嗯…… 她的人脉还是一如既往的强。” 我若有所思地敲敲杯沿：“对了，夜盛打压她的后续处理已经办妥了？”

“是的，杨枫在借助某位人物的影响力给夜盛施压后，他们收手了。不过我照您的意思找人假扮黑粉又延长三天左右，网上已经有人开始反应过来之前是夜盛的手笔了。”

“嗯。周林那家伙现在应该为了这件事生气呢吧。” 我笑。

“的确如此，这有效缓解了周柯先生处理个人问题的压力。”

“他进度怎么样？” 我挑眉。

“目前查到几个空壳公司买进了少许夜盛的股份，有可能是周柯先生的手笔。另外，周林将自己持有的股份其中百分之三分给了时尹。”

我敲打的动作一顿：“时尹？”

“有可能是为了拉拢他。” 宋新回。

“这样啊…… 听说最近夜盛的董事长身体不太好？” 我忽然一笑。

“他儿子周林在某次夜场派对里透露的。” 宋新心领神会：“您需要一支新股吗？”

“买点吧，有钱不赚是傻子。杏林世家快开播了吧，网上风评怎么样？”

“势头一路走高，您需要看看预告片吗？”

“不看了，辣眼睛。” 我打了个呵欠：“再有几天这边的事情就能处理好了，准备回国吧。”

“恕我直言…… 李总您最近太过辛苦了。” 宋新看着我，艰难地开口：“ae 欧洲区的布局，植影和 j's 的管理都是您亲力亲为，还要兼顾国内……”

“都是必要的劳动。” 我摇头。

“我明白了。” 宋新低下头：“我稍后为您预定五天后的机票。”

“多谢。时间不早了，你回去休息吧。”

“好的。”

待他离开，我重新拿起我的私人平板找到另一份报告速览了一遍。

看来 ae 在我出国的这段时间滋生了不少问题，趁着大家都忙，我就回归本心，好好打理打理我的老家吧。

76.

秦清的超大幅海报挂在商业街上中心，我隔着车窗看到频频有年轻男女驻足拍照打卡。

“李总，您的摩卡。” 宋新把咖啡杯递给我，合上了车门：“刚刚我们一落地，周柯先生的助理就打了三个电话过来，我看您比较累就回绝了他通话的请求。”

“回绝的好，再打来你就直接说我没时间逗孩子玩。”

“好的。”

我慢慢啜饮着热咖啡，梳理着原书中秦清摧垮 ae 的种种证据。

实际上这些东西我已经在刚穿过来最焦虑的那段时间想过了无数种反制方法，但随着时间推移，我逐渐发现仅凭原书中说到的那些东西，还不足以扳倒 ae。

瘦死的骆驼比马大，即便原书中因为李蔷的疯魔导致 ae 内部千疮百孔好像一击即溃，但还不至于让她落到那般下场。

真正把李蔷打进无间地狱的，是杨枫，或者说是她背后的人。

杨枫虽然有人脉但不屑依靠人脉，但不代表那些对她钟情的人不会私下动用权力……

但我现在与杨枫私交极少，不像原书里那样动不动开嘲讽使绊子，她背后的人应该还动不到我头上。

抛开这一切，最让我担心的还是，我现在待的这个世界……

我对剧情到底能影响到什么程度，而剧情的变化又会对我产生什么影响？这一切都是存疑的，即便我在过去的一年多来不断试探剧情更改的底线，但从现在的情况看来，除了我背地里做的手脚外，剧情一直在顺利进行。

李蔷的死在原书里可是万众瞩目的大事件，如果缺失了会怎么样？

最极端的办法，如果我把秦清杀了会怎样？当然，这一开始就不太可能，我穿过来的节点他已经和杨枫产生交集了，更不要说现在他可能是杨枫重要的人，我前脚可能连买凶都没买到，后脚就被扔进监狱提前被自杀了。

目前我制定的对策就是躲，转移资产，甚至连假身份都秘密准备了一份，一旦确认铲除了 ae 内部的问题，我就会确保自己再也不会出现在杨枫和秦清面前。

当然这也不排除我在国外会遇到类似的经历，可原书的视角是杨枫，在杨枫看不到听不到的地方，我的一切才是可控的。

剧情的内容虽然可以更改，但导向的结局是一样的，比如最开始夜盛试图阻挠法网上映，原书剧情是秦清偷听告密杨枫解决，而这次是我导引杨枫自己发现自己解决，最终的结果都是一样的，这间接可以证明，我需要蒙蔽的是 “杨枫的认知”，而不是其他人。

只要我谨遵这一点，“规则” 就不能拿我怎么样。

那么接下来，除却 ae，我这边最重要的剧情，应该就是捉奸了吧。

原书中，李蔷发现秦清和杨枫抱到一起后，正式地进入了变态的范畴，我现在所处的这个阶段里她应该在从身体和心灵两方面在虐待秦清，直到金雀奖后第二次捉奸。

这次捉奸…… 怎么看都有点安排的味道。

男女主连衣服都没脱完就被冲进来的李蔷打断，秦清第一次在李蔷的高压下反抗，杨枫力护秦清，成功从李蔷手里保下了他。

随后他们就受到了来自李蔷的疯狂打击报复。

嘛，考验男女主感情。

我倒是开始怀疑那是秦清为了脱离李蔷设下的陷阱。

罢了，无所谓，反正大家都不是什么好货。

抬头向外看去，别墅已经近在眼前，我想到秦清那张洋溢着温暖的微笑的脸，本能的感到了恶心。

77.

安全起见，我把秦清的生活起居安排在了这栋别墅里，并且把房产记到了他的名下，幸好李蔷还不算傻，没把什么重要的文件还有贵重的珠宝首饰放在这里，我趁着这次出门的机会更是带走了大部分私人物品，就等着男女主奸情暴露我好潇洒走人。

确四周无人后我才和宋新说：“今晚七点需要你来一下。”

“好的李总。”

金雀奖近在眼前，我还是尽早和秦清撇开关系比较好。

“姐姐！你回来了！” 我才刚拿出钥匙，门就被秦清打开了，他惊喜地看着我，扑上来就给了我一个抱抱。

“抱歉小清，让你一个人待了这么久……” 我回抱他，轻轻摸了摸他的头发。

“我真的好想你啊姐姐……” 进了门，秦清还是不依不饶地黏着我，可怜巴巴地眨着眼。

“我也很想小清。” 我在他侧颊上亲了一口，捏住他的脸蛋，笑道。

“啊！姐姐刚回来一定很累吧，我给你煮粥吃！” 秦清竖起狗狗耳朵，一蹦一跳地跑向厨房。

“那麻烦你喽！” 我脱下外衣挂在衣架上，往我的卧室走去。

我之前我不在家的时候秦清会睡在他自己的屋子里，只有需要和他一度春宵时才让他睡在我的床上，不过房间内依旧一尘不染，想来秦清每天都在打扫。

…… 他每天都有机会接触我的私人物品，包括我办公用的电脑。

不能排除他后期会利用各种匪夷所思的黑客技术骇入我的电脑盗取文件等，这种未曾在原书中言明的一切细节我都必须慎重。

也是荒唐。

这样百般防备，最后若还是败给了那所谓 “注定的命运”，才叫可笑。

打开电脑，我把准备好的自动追踪程序按技术人员教我的方式安装了进去，如果有人尝试或者尝试过黑我的电脑提取我的文件，这个程序会追踪到对方的的 ip 地址，并留下证据。

刚给电脑关机，秦清就来喊我：“姐姐，我先做了一点沙拉，你要不要吃？”

“来了来了。”

我起身上前挽住他的胳膊，和他一起下楼。

“对了，回来时我看了看法网的评分，大家都在夸你厉害呢，还有几个很厉害的影评人说你是国内演艺圈的希望！” 我夸他。

“要是没有姐姐鼓励我，我一定做不了这么好，都是姐姐的功劳！” 他蹭了蹭我，笑。

“你呀，这小嘴儿还是这么甜！” 我开心地点点他的鼻头。

和秦清吃过饭，我们聊了聊他在杏林剧组是发生的趣事，时间刚过七点，秦清正要起身给我冲花茶，房门便被敲响了。

他去开门，宋新有模有样地装出一副十万火急的样子，说有什么什么重要的得不得了，的事情需要我立刻去处理，于是我顺水推舟起身给了秦清一个依依惜别的眼神，迅速跑路。

不得不说，宋新跟着我，这演技是越发好了。

78.

杏林剧组过几天马上就要到外省拍戏，秦清得等到杀青才能回来，原书中李蔷不放心，干脆就和他一起住酒店，那么个小套房能有什么隐私保密性，左不是又被秦清偷听到了不少小秘密。

等秦清结束拍摄，也差不多到金雀奖的颁奖典礼了。

无缝衔接，奈斯。

我有一部工作手机，一部私人手机，还有一部专门用来联系秦清的手机，是最开始为了摆脱他而准备的。

回国后我循序渐进地进入了清算 ae 内部毒虫的状态，而那部联系秦清的手机也落到了宋新手里，秦清打来的电话，十次有八次都是宋新接的，我只偶尔在上面和他互相嘘寒问暖一下，一句骚话也没有说出口。

工作不多，我终于有了自己的时间，能做点晚间散步这样有益身心健康的活动。

久违地买了一份巧克力果仁冰淇淋，我在公园寻了个僻静的地方坐下，天边浓染着夕阳，巧克力的香甜和舒适的微风让我难得的心情平静。

“呀…… 我今天运气还真好。” 有人带着笑意，说了句。

是熟悉的声音。

“我倒是倒霉得不得了。” 我认出了声音的主人，往后靠在木质的椅背上，舀了一勺冰淇淋进嘴，叹道。

周柯穿着一身休闲装，步履轻快地走到我身边坐下。

不远处，江水平静地流淌着。

“你去的还真久，要不是 ae 在欧洲一炮而红，我还不知道你去了哪里。” 他率先开口。

“你自己的事情安顿好了？” 我假装听不出他言语间些微的揶揄，问。

“在你离开的这段时候，我重新审视了一遍夜盛目前的状况。你虽然一直在鼓动我夺权，不过实际上是想利用我动摇夜盛对付杨枫的立场吧，为什么？她不是抢了你的情人吗？干什么这么维护她？”

离开时间不久，他倒是憋了一肚子问题。

“我是在维护你。” 我笑了一声，答。

“杨枫这次拿下的项目连夜盛都动不了，周林气得要死，刚骂完我。” 周柯嗤笑着，摇了摇头。

“你不觉得她很邪性吗？” 我嚼碎了冰淇淋里的果仁：“草根出身，惊才绝艳，事业和爱情都让人望尘莫及，除了和周林那个脑残结婚是错了步棋外，你觉得她的人生遇到过什么水淹脖子的事？”

“你什么意思？”

“她笼络人心的能力也太强了。” 我深深看了周柯一眼：“爱她和恨她的人都没法把视线从她身上离开，周林不顾夜盛的安危死咬她不放，法网的导演编剧冒着被业内除名的压力给她拍戏，你们当时给她准备的阻力，她稍微一运作就化解掉了，还没听懂吗？”

周柯皱起眉。

“稍微迷信点，她就是那种有大运的人，她会遇到困难，但绝对不会失败，你们能一次两次的卡掉她的机会，但她能一万次挣回来。我希望你能离他远点。”

“看来夜盛这次踢到铁板了。” 周柯若有所思地垂下眼，又看向我：“你纵容她接近秦清也是？”

“秦清……” 我站起来把吃空的包装盒丢掉，回头：“他已经没有利用价值了。”

“那我呢？” 周柯也起身向我走过来：“没了夜盛，我什么也不是，我在你眼里还有多少价值呢？李蔷。”

我从嗓子里发出嘲讽的气音：“你一开始就是个烦人的多余角色。”

“那还真是万分荣幸。” 周柯耸了耸肩：“这么多年我也不是没做准备，在夜盛被杨枫击溃前捞上一笔，之后我应该会远走海外，过过清闲日子吧。”

“你？你野心那么大，说这话谁信。” 我白他一眼。

“照你说的，国内的娱乐圈不久后就会被杨枫统治，待下去也没意思，还容易被人盯上，万一她背后的人觉得我会憋着欺负杨枫就不好了，还是早点离开，别惹一身脏为好。” 周柯无奈答。

“……” 我看着太阳逐渐没入云海，还是低声说：“明年，去国外吧，和夜盛…… 不，和周林他们撇开关系，等年末事情安定下来再说。”

“你觉得明年是杨枫的翻身年？” 周柯看我。

“有可能。”

“那你呢？” 周柯揣着衣兜，脚尖几乎要碰上我的脚尖：“你要留在国内吗？你是秦清的金主，如果他们心狠一点，想让秦清的秘密彻底消失，你怎么办？”

“如果真是这样，除非我远走他乡再也不回国内，否则和他就脱不开关系，与其躲在国外，还不如面对现实。”

“那你的意思是让我躲到国外？”

“你能躲，我躲不了。”

周柯退开一步：“你在男人的事情上还真是心狠。”

我哂笑：“男人哪有钱重要。”

我抬头远望：“男人也好女人也好，到你我这个地步，除了那个真心的人，其他的哪有钱重要。秦清…… 哼，我看他恶心，别说心了，他连职业道德都没有。”

“你跟小白脸谈职业道德。” 周柯含笑摇头。

“我不欠他的。不想动他主要是怕杨枫跟我过不去，要不然我床上床下都让他过劳。” 我冷冷地扬起嘴角。

周柯倒是咳了一声，移开了视线。

“你好纯情啊。” 我吐槽。

他咳得更大声。

79.

和周柯闲聊了一会儿，天色渐暗，他还很绅士的询问我要不要送我回家，我嫌弃地一口拒绝。

“我怎么会对我喜欢的人下黑手呢。” 他无辜地看着我。

“我怎么会让一个陌生男性进我的家门呢。” 我答。

“我是陌生男性？”

“那你倒是说说你和我是什么关系。”

“……”

最终以周柯哑口无言为结局，我们各自开车归家。

一个冰淇淋的热量让我把剩下的时间耗在了健身房里，晚上八点我才回到公寓，脱了衣服，我站在花洒下，热水喷淋下来，我终于松了口气。

不知道是因为什么原因，最近我总是不自觉的会因为秦清而感到愤怒和压抑，意识好像被一只无形的手撕扯着往无数负面情绪那边拖动。

我不应该这样。

我提醒自己。

我应该远离秦清，我不爱他，我对他也没有感情，我根本没有生他气的理由。

那是为什么？为什么我会这样被动的记恨他？

我只能想到一个理由。

我被控制了，被煽动，被鼓动，被那个帮杨枫突破一切阻碍，破茧成蝶的 “剧情” 的幕后黑手按着头去成为秦清和杨枫的敌人。

真是可笑，我又不是你的提线木偶，为什么要这样操控我，我为什么必须为了杨枫和秦清那该死的爱情和荣耀去死？

谁也别想控制我的喜怒哀乐，我想去爱谁就去爱谁，我想去狠谁就去狠谁，如果 “剧情” 非要我对秦清下手，那他也别想干干净净的迎来结局。

除非他拉着杨枫一起堕落成配不上主角之位的恶人，除非这个世界的规则因此崩塌坍缩，不然谁也别想我去死。

我要带着李蔷的命一起活下去。

80.

除了原剧情中涉及的几项重大违规行为外，我又从 ae 内部陆续查出了几项高管渎职、冷暴力下属员工的事故，借此暂时收缩了 ae 在国内疯狂扩张的势头，转而稳定客户，树立良好企业形象，重整企业文化。

当然，又是免不了一番团团转。

高强度的工作量和快速的工作节奏能让我远离那些烦人的情绪。迟疑一番后，我终于还是决定预约一位可靠的心理咨询师确保身心健康。

周柯偶尔给我打一个电话，在确定我对秦清毫无感情后他似乎又重整态势继续追求我。

即便我明确拒绝和他发展恋爱关系。

被反派 boss 盯上什么的也太烦人了。

金雀奖临近，网上开始热烈讨论这次的影后得主，由于法网危情的大获成功，杨枫又彻底摆脱从了离婚的舆论，已经成为了万千网友心目中的影后人选。

在这个节骨眼，没想到林捷居然率先联络了我。

“杨枫送了一张金雀奖的邀请函给我。” 他声音中透着一丝激动。

“恭喜您。” 我示意宋新先离开办公室，转身面向办公室的落地窗，靠在办公桌上，笑答。

“我们聊了聊最近发生的事，我告诉她我现在有一家高奢男装品牌。” 林捷说：“然后她问我能不能借一件男士西装。”

“您借了？”

“当然。”

“嗯，还有其他事吗？” 我问。

“……” 林捷沉默了一会儿，随后反问：“她是为秦清借的衣服吧，秦清不是你的人吗？”

“您这话说的，我要是自己给他准备衣服，您还怎么提前和他搭上线啊？” 我笑：“我不是亵渎您的好意，但若您答应杨枫老师的请求，不正好是您二位关系破冰的第一步吗？”

“这都在你的计划之内？”

“当然不是了，我也没料到杨枫老师会主动联系您。我本打算让 j's 那边先给秦清一套衣服，方便您后续和他接触。” 我耸了耸肩，道。

“那就是误打误撞了？”

“不错。”

林捷无话可说，撂了电话。

今年金雀奖秦清终于可以正大光明地用自己的邀请函去了，我假装不知道杨枫给秦清预备的衣服，殷切地打电话过去把秦清夸了个天花乱坠，坚决要求送他一套比去年更好的衣服。

等秦清支支吾吾地说出剧组方面给准备了衣服已经试了不劳烦我，我又叹息一声表示遗憾遂问可不可以同行。

今年的金雀奖由于热度太高，早早就和电视台、直播平台等签了转播权，举办地点也因此选在了排场更大的 S 省。

当然，作为金雀赞助商之一的我，自然也不需要周柯再给我开后门。

顺带一提，钻剧情空子赚钱的感觉有点爽。

为了保持低调，整个转播过程除了 ae 的商标外我全程不会露脸，住宿方面由夜盛包下了一整座温泉山庄酒店，负责人这一吃力不讨好的位置自然又落到了周柯头上。

“你也太惨了，你家除了你外一个有脑子的都没？” 得知此事后我不解地问。

周柯：……

但这样一来，杨枫、秦清的房间号，包括酒店内所有的监控我都能第一时间到手，万无一失。

我提前两天到酒店入住，一进门就看到周柯在大堂迎来送往，忙得像个陀螺，不禁觉得他在原书里那么阴险不是什么意外的事。

工作压力这么大不是头秃就是变态。

我和他对上眼神，稍微摆了摆手示意他不用接待我，结果丫的居然一个箭步贴上来：

“李总，您来了，路上没堵车吧？”

“啊、啊，周总，好久不见了，没事，路况还挺好的。” 我干咳一声，和他握手寒暄。

“李总怎么一个人来的？高宜，帮李总拿行李啊！”

“好的李总请这边走。”

你们一唱一和倒是很厉害啊！

我的房间在顶层，景色很好，高宜一路把我护送到房间玄关，我把行李箱往屋里一推，无奈地看着他：“说吧，你家二少爷又和你唱什么双簧？”

“……” 高宜难得不安地看着我。

我不解：“你说吧，没关系，他干的蠢事我找他算账，不难为你。”

“如果可以的话我希望您能难为我。” 高宜终于开了口，顾左右而言他。

“行，可以。说吧。”

高宜这才从衣兜里掏出一张打印纸，展平双手递给我。

我接过来看，发现这是我们这一层的入住名单，超大的楼层只有寥寥五个住客，我，柳青禾，樊伊漫，还有一个有点眼熟的名字，最后一个是……

杨枫！！！！！？？？？？？？

“咔呲——”

名单在我手里裂成两半，我缓缓抬头瞪在高宜脸上，一字一句问：“谁、排、的？”

高宜低眉顺眼：“是我……”

“再给你一次机会，谁排的！”

“是周总……”

“你不要告诉我他是因为工作太累才出了这种低级错误吧？”

“可以…… 这么说……”

我深吸一口气，把裂开的名单又叠回去递给高宜。

是福还是祸，是祸躲不过……

果然，即便我赞助了金雀奖得到了内部 vip 邀请函，但还是会像原书一样，和杨枫住在同一楼层吗……

不过，这或许也是必然。

原书里，杨枫在被夜盛和李蔷打击下，根本没有住到这一层的权限，而没有多余资金投资的李蔷也是从夜盛走的后面才拿到的邀请函……

现在杨枫风光无限…… 就算没有周柯的误操作，也有资格住到这一层。

“好了好了，周柯也不容易，算了吧。我也不是什么小心眼的人，你让他专心工作，不用在意我。”

高宜松了口气，接过我手里的碎纸：“实在是，非常抱歉。”

“没事，你快回去吧。他一个人在大堂忙不过来，实在不行我去帮你们吸引吸火力也行。” 我笑道。

“不不不，怎么敢麻烦李总，您好好休息，等晚上周总会亲自过来道歉。”

“晚上？快放过我吧，他一大老爷们跑全是女性宾客的楼层来干什么。” 我可不敢让杨枫看见我和周柯说话。

送走了高宜，我回到自己的房间歇下，秦清给我发过来一张穿着礼服的照片，我放大仔细看了看，林捷手笔不小，一下就拿了当季最新款给他。

还挺好看……

他就是穿这件衣服和杨枫滚床单的吧。

艹。

我放下手机，起身平复了一下又翻涌起来的不适感，勉强打了几个字夸秦清帅后，跑到卫生间干呕起来。

冷静，冷静，李蔷，冷静下来，我会给你报仇的，只要再稍微等等…… 很快…… 等到三年过去…… 我看谁还能护着杨枫！

天一擦黑，我吃完晚饭后换了身衣服，跑到位于中层的酒吧点了杯低酒精鸡尾酒喝。

好吧好吧我就是心情低落跑过来买醉的烂女人你们可以开始笑了！

几个提前过来玩的嘉宾里有个流行歌手，正在台上和朋友唱小情歌，我一边喝酒一边申营销部那边发来的文件，那首情歌还挺大众，我就随口跟着哼哼了两句。

“咦？李总，好巧哦！”

一片阴影忽然罩在我酒杯上，我抬眼望去，了然笑了笑：

“时先生，真巧啊。”

时尹的穿衣风格比从前稳重不少，但还是一样的自来熟，直接拉开椅子在我面前坐下，露出一副被冷落的样子：

“李总之前还说会到杏林探班呢，这都快开播了也不见您来一次。”

“这个季度事情比较忙。” 我淡淡答道，不准备和他表现得太熟络。

“那之后您会来吗？” 时尹立刻星星眼。

“看情况吧。”

“…… 李总是还在生我的气？” 时尹无辜地问。

“时先生做过什么让我生气的事吗？” 我笑着站起身，低声道：“女友粉那么多就好好供着，吃着碗里的想着锅里的可不行。”

撂下话，我抬步便走。

81.

啊，我这个人真的太糟糕了！

因为看到时尹想到了秦清就情不自禁地发了脾气…… 真不应该。

真不应该！

难道是因为喝多了吗？我什么时候变得这么不胜酒力了！

还是赶紧回房间休息吧，可别再遇到——

“枫枫，我们去泡温泉吧！好好保养一下，明天一定要拿下影后。”

电梯门刚开，我就听到柳青禾欢快的声音由远及近。

拢共五台电梯五个人怎么就那么巧！

天意难违吗！

柳青禾话音刚落，便看到我从电梯里走出来，登时愣了一愣，浑身的气氛一下子就尖锐了起来。

而被她往身后掖了掖的杨枫，表情则混合了尴尬和不安，也直直地看着我。

我笑了笑，上前了几步，伸出手：“杨老师好久不见，这位…… 是柳青禾老师吧，幸会。”

柳青禾的视线在我脸上扫了扫，谨慎地和我握了一下手：“您是 ae 的李总吧，久仰。”

“柳老师客气了。那我不打扰两位，哦，差点忘了，希望杨老师明天能成功问鼎影后。” 我侧身把路让开。

“李总……” 杨枫似有话想说，但被柳青禾的眼神打断，只得勉强对我笑笑：“多谢李总。”

我回房间泡了浓茶喝，一杯下肚，总算感觉踏实了点，脱了衣服去泡澡。

妈的，连温泉都泡不成，惨。

泡到一半周柯又给我打电话道歉。

“高宜是什么都没跟你说吗？” 我不耐烦道：“还是你专挑我洗澡的时候打电话来耍流氓？”

“不是、我、等等，你在干什么？”

“这不重要，你那个小间谍今天又凑到我面前来了，他怎么回事？” 我扯开话题。

“咳… 他当然是对你不死心了。” 周柯干咳一声，不知道在掩饰什么，答道。

“不死心？”

“秦清那个样子都能做你的小白脸，你又不肯和我交往，当然会有男人追在你身后了。”

“哈？” 我捏了捏眉心，感到头疼：“我不要小白脸。”

“是是是，那男朋友呢？丈夫呢？肖想你的人一双手都数不过来，这还是在明面的，暗地里的呢？我敢打包票，在有希望和杨枫交往前，哪怕是秦清都会想着什么时候能转正。你别把自己想得太低廉好吗？你这么温柔又漂亮还有钱的女士不缺人追。”

“…… 你今天话很多啊。”

“我只是因为你的不自觉而生气而已。” 他无奈地笑了一声。

“好，你生气，我也生气，咱俩各自生完气，明天再谈吧。” 我扶额。

“好吧。那晚安，我生气的时候也一样美丽的李蔷女士。”

“…… 油嘴滑舌。”

82.

泡完澡，我歪在沙发里刷微博。别的不说，刘湖和冯玉在没有经纪人的领导下居然把秦清的个人微博运营得很好，而且秦清也很谨慎，居家一点的照片背景都是在工作室里，每一张都透着自然的休闲感，挂着温柔体贴的微笑，既不油腻也不高冷，尺度拿捏得分毫不差。

不愧是他，天生就是做艺人的料子。

正想着，门铃忽然响了起来，我警觉地坐直身体，迅速退出微博，走到门边打开猫眼。

——是柳青禾？！

这么晚了她来干什么？

我迟疑了一下，打开门，抬头对上柳青禾略显局促的视线，笑：

“柳老师，晚上好。”

柳青禾也不是什么爱打太极的，直言：“有些事，我想和您聊聊。”

“能和柳老师聊天是我的荣幸，您请进。” 我侧身，抬手适应她进屋：“刚好我从家里带了一些茶，您尝尝？”

“李总不必客气，” 柳青禾先不着痕迹地在屋内扫视一圈，她一身黑色包臀连衣裙，裙角点缀的细沙上随着回身的动作粼粼闪光，眉脚轻轻一抬，直入主题：

“我来这里只是想请李总明示，您和演员秦清是什么关系？”

我绕过她，在茶桌前悠然落座，将热水徐徐注入茶壶中，笑道：“柳老师果然跟传闻中的一样，这样直爽的性格，很难得。”

“不过柳老师，你我方才才打过一个照面，虽然我对您的才华仰慕已久，但也还没到可以这么随意的把我的个人隐私告诉您的地步。” 我将茶杯斟满，手腕一抖，滚热的水便尽数泼进茶盘下方的储水槽，轻轻放下茶杯，我眼中笑意不再：“要是我今天不打算说，您是不是还要严刑逼供？”

总有些、总有些人觉得自己的脸就是大到要全天下都包容她。

凭什么？

柳青禾这才后知后觉地意识到自己的失礼，怔了一下，张嘴刚要道歉。

“您不妨说说，为什么要问我这个问题？据我所知秦清和您可完全不在一个领域上，他可挤压不到您的资源…… 还是说，您只是单纯看他不顺眼？” 我重新把茶斟上，放到柳青禾那一边。

她看了看面前的茶，又看了看我，终于在我面前坐下，开口：

“我听到有传言…… 说您是秦清背后的金主……”

“你听到的传言恐怕不是这样吧。” 我端起自己的茶水抿了一口。

柳青禾梗住。

“是我包养了秦清，正规渠道，正规手段。” 我微笑颔首：“知道我是他金主的，目前只有杏林剧组的几个高层…… 嗯，他们似乎没有和你透露传言的立场，剩下的…… 那只有法网危情的制片、导演，还有——”

柳青禾 “腾” 得一下站起来，瞪着我。

“闺蜜私话无所谓，只要您守口如瓶，反倒是该我来感谢您。” 我及时扯开了话头，喝茶作掩饰。

柳青禾紧抿着嘴，似乎正在进行一番激烈的思想斗争。

我明白的，她最喜欢信赖的闺蜜竟然和别人正在包养的小白脸搞上了，一边是痛苦挣扎的闺蜜，一边是赤裸裸的现实……

“不过说出来也不怕您笑话，做我这行的，为了钱和资源巴结的人数不胜数，需要防着明枪暗箭的关系实在太累人，说是包养，不过是大家你情我愿，我出钱，他陪着我，别的不说，起码他不会背着我出轨。” 我盈盈笑着，打出了最大的一张牌：

“而且他也很有上进心和潜力，杏林和法网都是他主动要求去的，真没想到他竟然这么有天赋。”

柳青禾瞳孔一缩。

“啊，我知道您为什么过来了。” 我看向她，一副恍然大悟的模样：“您是为了杨老师来的吧？上次我们之间闹出了一点小误会，不过之后秦清就跟我解释清楚了，他说他喝多了不小心把杨老师认成我了，真的很抱歉。”

柳青禾后退一步：“他说他把杨枫认成了您？”

我不接话，反而不解地看着她：“那不然还能是什么原因，难道——”

“不，您没搞错，就是这样…… 杨枫也是这么跟我说的，但是她怕……” 柳青禾赶紧摇头。

“没事的没事的，杨枫老师好不容易才打拼出一番成绩，怎么能为了这种小事惴惴不安？” 我起身拍了拍柳青禾的后背，笑：“听说您二正在筹备新电影，我很期待，能看到两位影后同台，观众们这下可有眼福了！”

“多谢李总，既然误会解除了，那我就不打扰了。还请您原谅我的冒昧。”

“无妨，柳老师请好好休息。”

送走柳青禾，我回到茶桌前拿起那杯她一碰没碰的茶，抬手倒掉。

不管柳青禾相不相信，秦清的画皮在她心里已经破了个大口子。

现在摆在她面前的，是秦清一边巴结讨好金主，一边追求她闺蜜的事实。

简而言之，渣男。

这两个字是不是很容易让人想到杨枫那个婚内出轨前夫周林？

如果把我和秦清比作以钱色交易为前提的恋爱关系，那杨枫这次倒变成了那个被骗插足别人关系的小三。

而且绝对的大前提是，秦清在钱色交易中是主动的，自愿的，有选择的，他只是个单纯以色侍人的小白脸，而非原著中被恐怖金主施虐无法逃离的小可怜。

天翻地覆，云泥之别。

杨枫明天就要参加金雀奖，柳青禾只要还有理智在就绝对不会允许这个消息妨碍到她闺蜜大红大紫时完美的状态。

而我也不会允许她错过男女主正式滚上床单的那一刻。

我要她亲眼看着她闺蜜的神性破碎，一件件夺走秦清留在杨枫身边的所有助力。

杨枫女主光环护体我伤不了，但我绝对不会放过秦清这个背信弃义的死渣男。

绝不。

83.

金雀奖顺利召开，不过一个上午的时间，原本还冷清的酒店就热闹了起来，我也懒得出去应酬，索性横在房间敷着面膜养精蓄锐。

等到了晚上，我换上礼服，在高宜的带领下提前坐到了会场里不起眼的一个位置。

“多谢了高助，哦，你家二少爷还生着气呢？” 我落座，笑问。

高宜尴尬地咳了一声：“周总不会生您的气。”

“那我可太荣幸了。” 我耸耸肩：“好啦，你忙去吧。”

“那我先失陪了。”

接下来就是红毯、签名、照相等等，当柳青禾挽着一身曳地深蓝长裙，浑身星光的杨枫走进来时，全场的目光几乎一瞬间就集中到了她身上。

杨枫还是很美，外界的颠沛和流言仿佛触不及她纯洁的灵魂，她温柔地对围拢上来的人笑着，自然而然地成为了世界的焦点。

我下意识地按了按长袖礼服下那块丑陋的胎记。

冷静，我不是李蔷，我已经不是原来那个会自卑的李蔷了。

接下来依然是正常流程，金雀奖的主办方为了噱头，故意把最佳女主角的提名放到了最后，当柳青禾作为颁奖嘉宾拿着装着名字的信封款款上台时，整个会场都弥漫着一股隐隐地激动。

而当柳青禾拆开信封，看到其中的名字时，她完美无缺的笑容突然僵住，如果细细看去，能看到她拼命压抑着颤抖的手指和嘴唇。

“最佳女主角——《琉璃宫》…… 樊伊漫……”

全场哗然！

樊伊漫昂首挺胸，在一片质疑和吹哨声里绷着脸皮，几乎是抢过了柳青禾手里的奖杯。

我缓缓起身，沿着避人耳目的小路离开，手机准时收到了消息：“今晚顶层只有你们三个，放心吧。”

终于是松了口气，另一条消息也被发了进来：

“秦清很愤怒，正准备去找杨枫，请您暂时不要回顶层。”

万事俱备。

金雀奖黑幕在原书里是周柯亲手做的，在几个月前就做好了铺垫，但这一次周柯摸鱼划水，推三阻四，搞得周林不得不亲自出面施压，在最后一刻换了名字卡。

如果看得仔细的话，会有眼尖的人发现樊伊漫的名字卡根本不是一张 “卡”，而是临时加急打印出来的劣质品。真正的名字卡，据高宜说，周林对周柯发了一通火之后就把卡撕了丢到了垃圾桶里。

可怜的周柯……

这样一来，杨枫的热度岂不是爆表？连带着法网还有杨枫之后的作品都会飙升，傻子才会错过这一波营销，周林简直就是给杨枫送钱！

愚不可及！

罢了，法网给我带来的利润已经很可观了，接下来再去沾主角的热度反而容易被刮掉一层皮。

那么接下来…… 金雀奖这边之后就是晚宴，晚宴期间大家都忙着攀关系找交情，秦清就是趁着这个时候和杨枫滚了床单。

也就是说，柳青禾肯定被以某种理由支开了，她在宴会厅免不了跟人应酬，肯定不会去，那么之后她能选的地方大概是……

酒吧。

但我最好还是先去赴宴，直接过去找她太明显了，让她先消沉着再说。

果然，晚宴的气氛古怪又热闹，以周林为首，樊伊漫等夜盛旗下的顶流们正一派欢声笑语，就差把 “老子就是罪魁祸首快点来背刺我们” 写在脑门上了。

妈的，狂归狂，影响到了杏林的收视率脑袋我都给你薅下来。

我正站在角落喝酒算计着时间，忽然手机进了一条消息：

“我在 203 雅间等你。”

发信人是周柯。

我无奈摇头，放下手机，步伐尽量随意地前往位于宴会厅二楼的雅间包厢。

果不其然，周柯在里面。

他拿着平板不知道在看什么，见我进来，适应我坐到他身边，幸灾乐祸地笑道：

“看看你的小情人？”

我面无表情，提起裙摆抬腿给他一脚。

周柯知错就改，立刻翻转平板递到我面前。

我接过，在他对面坐下，监控捕捉到了杨枫哭着倒进秦清怀里的画面。

我前拉进度条，看清了整个过程。

杨枫失魂落魄地离开电梯间往房间走，忽然在画面中间停住，好像有人叫住了她，接着，秦清出现在了画面里，杨枫终于崩溃地几步上前扑进了秦清怀中，秦清也非常主动迎上去抱住她。

“……”

我啪地一下盖住了平板，心中郁结着的怨气又腾起来。

可能是我的表情在那一瞬间过于阴沉，周柯探身过来握住了我的手：“你……”

“我没事。” 我合了合眼，用力压下心头的烦躁：“这都是我选的，我谁都不怨。”

“李蔷……”

“我说了我不——”

他一把搂住我，把我按进他怀里，低声说：

“混蛋的是秦清，你可以发脾气的。”

幽幽的墨水香……

这个人身上总是这个味道。

“好了，我没事了，又不是小孩子，成天搂搂抱抱的。” 我拍拍他肩膀示意他放开我。

“嗯～蔷蔷身上好香，腰也这么细——诶诶诶疼！”

我扭住他的耳朵，把他扯得呲牙咧嘴，连连告饶。

“宴会也开了快一个小时了，他们进去多久了？”

我打开实时监控，此时画面中已经空无一人。

“超过半个小时了吧。” 周柯略算了一下，忽然戏谑道：“那小子不会完事了吧？”

我白他一眼，没接话，把平板丢他怀里：“稳住这边，我去找柳青禾交流一下感情。”

“遵命。” 他牵住我的手，放到唇边轻轻吻一了下，对我眨了眨眼：“我早说过，他配不上你。”

“是是是，行了，我知道你挨你那个傻子哥骂了，您辛苦了好吧周二少。” 我拍拍他脑门。

“嗯，没错，挨那个废物的骂真的让我不开心，所以请温柔美丽的李蔷女士赏我一个吻作为奖励？” 他低头，依旧是顽皮的笑，像是在等着我炸毛。

我哼了一声，踮起脚尖利落地在他侧颊落下一吻，低声笑道：“记得把唇印擦了，周二少。”

说罢，我潇洒地推门而出，把浑身僵硬如石一样的周柯留在房间里独自凌乱。

84.

柳青禾果然在酒吧，她一口接着一口地喝着闷酒，熟不知她正在为自己闺蜜的床笫之欢让路。

“…… 柳老师……” 我摆出一副同样失落的表情，挤出几丝微笑，坐到了柳青禾身边。

“李总？您还有时间来看我这种落魄的样子啊？” 柳青禾颓然地自嘲道。

“这次的事情……” 我谨慎地扫视了一下四周，低声对她道：“确实如您想的那样。”

“是啊，我又不是第一次颁奖，那张纸片根本不是正常的名字卡，分明就是——” 柳青禾险些喊破尾音，我急忙按住她的手：

“柳老师，您在娱乐圈也有十几年了，这其中的关窍您最熟悉不过，爆出这种丑闻后必然是热度狂欢，后续的操作才是最重要的，不是吗？”

柳青禾抬眼看我，满目的疑惑：“李总，你为什么对枫枫这么好，即便…… 您都没怀疑她……”

“我敬仰杨老师的演技和人品，我知道她不会做出这样的事情，而且我也为她的经历感到惋惜，她不应该因为莫须有的怨恨而失去她应有的成就。” 我露出一个淡淡的微笑，挺直了腰背。

柳青禾注视着我，眼睫微微一颤，落下泪来，哽咽着答道：“是她…… 对不起您……”

我假装没有听清她的话，紧接着道：“现在杨老师应该在和经纪人商量后续的公关策略吧？”

“她？她一个人单打独斗哪里来的经纪人。” 柳青禾含着泪摇头：“我就是担心这个，她还硬是要一个人回房间。”

“不如您去看看杨老师吧，您两位经验丰富，肯定能商量出一条最合适今后发展的公关策略，要是错过黄金时间就不好了，刚刚我来时看到周林他们还在聚会，趁他们松懈，赶紧——”

“对，不能消沉了。枫枫现在只有我，我一定要帮她渡过这个难关！” 我话还没说完，柳青禾就当机立断站了起来。

“能有柳老师这样的挚友，杨老师想不红也难啊。”

我感叹一句，又含笑起身，诚恳道：“啊对了，之前杨老师在剧组说过喜欢用 ae 的面膜，这次万一哭肿了眼睛就不好了，我正好拿了几盒眼膜，权当是一点心意。抱歉，出于立场我帮不上两位太多的忙……”

“我明白，私人是私人，商场是商场。您在枫枫最低谷时慷慨出手给她投资就已经是大恩了。” 柳青禾抹了把眼泪，笑道。

原书里柳青禾也是这样，为了朋友两肋插刀，但她是在杨枫和秦清滚完床单后第二天才去找她的，那时候杨枫得到了身体安慰，心态也好了不少，又有林捷助力，很快就恢复了过来。

但这次……

我回到房间找到准备好的礼盒，提着裙摆走向杨枫的房间。

门开着，四周一片死寂。

我的心跳在慢慢加快，屈指，在门板上轻叩三下，我看到柳青禾的背影，便往里走了两步，用尽全力把感情挤到字节间：

“柳老师！杨老师！我把眼膜拿来了，还有新款的面霜和精……”

包装精致的礼盒从我手指间滑落，我越过柳青禾微微发颤的背影看到了大敞四开的卧室门内，秦清裸着的身躯上缠着杨枫纤细的手臂，他们保持着几秒钟前被捉奸的姿势，惊愕且羞愧地看着外面。

那是比从前更为浓重的负面感情，直冲颅腔，我眼前隐隐约约地发黑，后知后觉感到浑身血液像被愤怒点燃了一样滚烫。

倒退一步，我难以置信地捂住了嘴，一点声音也没发出来。

“李总……” 柳青禾试图扶住摇摇欲坠的我。

“我没事。”

极端的愤怒反倒使我冷静，我轻轻推开柳青禾的手，视线落到秦清错愕的脸上，淡淡道：

“明天我的律师会找你处理后续的事情。”

我又看了柳青禾一眼：“告辞。”

……

我是怎么走回房间的，我不知道，等我回过神时，我已经被那股莫名其妙涌上来的愤怒所支配，脚下是破碎的茶杯茶壶，还有我淋漓着血的手指。

冷静，要冷静，这股愤怒不是我的，这股要把他们毁灭的冲动也不是我的，我不是李蔷…… 我不是李蔷……

我不是李蔷！！！

“李蔷——！”

我向后倒下的身体被稳稳地接住，周柯熟悉的脸出现在我面前，他难得焦急：

“你在干什么？你手怎么了？砸东西就砸东西你划自己干什么？！”

如果是周柯的话——

周柯——

能信任他吗？

能吗？

他到底……

来不及思考，我反射性地抓住他的手，像抓住了理智的尾巴：

“…… 镇定剂。”

“叫随房…… 不，叫我的私人医生来。” 周柯立马回头吩咐高宜。

“手机…… 通知宋新让他告诉我的律师，那份合同可以拿出来了…… 还有……” 我竭尽全力把注意力移到手臂上的刺痛里：“我的事别人不能知道。手机密码是 22135……”

“好好，我都知道了。”

“周总，医生来了！”

镇静剂强制平息了我的焦躁，精力被彻底抽干的我终于得以昏了过去。

85.

不知道在昏沉中睡了多久，等我睁开眼时，手臂上些微的钝痛还是那么鲜明，而那些如同黏腻油泥一般的负面情感已经消失无踪。

“高宜，李总醒了，把老李叫来。”

“好的周总。”

我听到了周柯的话，浑浑噩噩之间我抬手按上胀痛的太阳穴，这才看到我右手臂上包着纱布。

“总算是醒了，睡了两天，你再不醒我都准备去亲你了。” 周柯在我床边坐下，感叹道。

“这笑话可真好笑。” 我木着脸，用略微嘶哑的声音答道。

他拿过床头放着的水杯，放上吸管递到我嘴边：“你家助理都要疯了，以为我囚禁你，你赶紧给他打个电话证明一下我的清白。”

“谁叫你看着就不像什么好人。” 我叼着吸管喝水，哼哼道。

“好好好，是是是，您说得都对。” 他笑。

医生很快就到，给我做了简单的问诊，确认我已经没事后希望我能稍微吃点东西保证体力。

“没事就好。高宜，喊刘叔盛饭。” 周柯终于放下心来，刚吩咐完，扭脸就看到我一言难尽的表情。

“你搁这儿凑百家姓呢？” 我揶揄他。

左一个老李右一个刘叔的。

“都是我的人，跟我爸他们没关系。” 他及时澄清。

一个胖胖和蔼的大叔推着小推车进来了，周柯帮我坐起身披上衣服，放小桌子，又转身从刘叔手里接过热粥放到我面前。

好、好殷勤……

“尝尝合不合你胃口，不喜欢我让他们再做。” 他笑道。

我看看站在房间一角的高宜，看看乐呵呵的厨师，最后目光落到周柯脸上。

——我还没被这么多人看着吃过饭。

舀了一勺粥喝，味道意外的还挺好，我就一勺接着一勺把粥吃掉，拿起纸巾擦了擦嘴，转向周柯：“你回避一下呗。”

“你刚醒过来就要工作？” 他不满地皱起眉。

然后得到了一个我关爱智障儿童的眼神。

“顺带一问，” 我指指身上的睡衣，又摸了摸脸：“我的衣服是谁换的？妆是谁卸的？不是你吧？”

“我还不至于那么变态。” 周柯摇头：“护工阿姨换的，妆也是她卸的。”

我松了口气，把手递给他：“扶我去卫生间吧，两天没护肤，我脸比老松树皮都硬。”

“完全没有。”

“你怎么知道？你摸过我脸？”

周柯无言以对，老老实实地把我扶到卫生间。

“你一个人真的没关系吗？” 他担忧地问。

“嗯，没事，哦对了，你刚才说宋新打电话来，他说什么？” 我摇头。

“他问了问你的情况，其他的什么都不肯说。” 周柯答道。

我笑了笑，宋新的口风倒是严。

现在的善后工作必须做好，没时间给我睡大觉了。

我快速洗澡了个澡换上衣服走了护肤流程，推开门一看，周柯还守在门边，见我出来就伸过手：“我扶你。”

“手机给我充电了吗？还有电脑。” 我也不客气。

“这不还是要处理工作。” 他一手虚揽着我的肩膀，无奈道。

“秦清的事你都知道了？” 我问。

“嗯，之后的监控视频我还留着，你需要的话……” 他不是很情愿地答道：“虽然我觉得你还是先静养比较好。”

“静养，当然静养，我哪也不去。” 我笑了，秦清被我捉奸在床，我自此就没必要再见他：“不过监控还是给我看一下。”

“好，看可以，但是我必须得陪着你。” 周柯拢在我肩膀上的手握实了些，语气不容我拒绝。

“你看我赶过你吗？”

周柯对此不置可否。

他扶着我在办公桌前坐下，拿过平板放到我面前，另拉了一把椅子挨着我，点了播放键。

画面最开始是我急匆匆离开的样子，随后快进到大概三分钟后，柳青禾怒气冲冲地返回了自己的房间，又是快进，半个小时后，秦清这才拖着沉重的脚步离开。

他走之前还往我房间的方向看了一眼，踌躇了一下，还是离开了。

“之后我看他走了之后就去找你，推门进来就看到你拿着茶杯的碎瓷片在划胳膊，你说你是不是疯了？” 周柯语气凉凉的。

我抬起胳膊，发现我划的正是胎记的位置。

“缝针了三针，肯定是落疤了。” 周柯不满道。

不。

多亏这一下，我才没被控制住，撑到了周柯来救我。

不然以当时的状态，我极有可能会拿着刀去捅杨枫。

不，不是我，是 “剧情需要的李蔷”。

因为这就是原书剧情。

而我躲过了这一劫。

如释重负……

“没事，这次是我赚了。” 我摸了摸纱布，淡笑道。

“…… 真拿你没办法。” 周柯又叹气，把我的手机递给我。

我接过来，打开通话记录，果然有好几个宋新和律师的电话，我先给宋新回了个电话报平安。

“太好了李总！您都不知道，我刚才都打算去报警了，要不是张律师给我打电话说事情成了，不然——”

宋新激动得语无伦次。

“张律那边进行得还顺利吧？” 我等他平复下来，才含笑问。

“听起来是很顺利的。哦对了李总，这两天没什么重要的事情，就是林先生那边问什么时候接洽合适。” 宋新答。

“又让你一个人处理工作了，抱歉啊，张律和林经纪那边我去说，你把需要我审的文件发邮箱里就好。j's 和植影没事吧？”

“都没事，文老师那边是想约您谈一下新的的企划，顺便想带您去画协那边吃个饭。”

我一下挺直身体：“什么时候？”

“下个月，文老师不太急。”

“那就好，博物馆方面联系得怎么样了？”

“已经谈下八成了。”

“很好，给文老师回话说我下个月一定去。博物馆那个事情如果实在啃不下就先别谈了，先做好宣发和品控，起码不能让谈下来的人吃亏。这次国内外一起上线，注意别出现什么敏感话题。”

“好的李总，今天下午开会的时候我会传达。”

“嗯，如果他们有问题直接给我打视频。”

“明白。”

撂下这一通，我抬手制止刚要说话的周柯，给律师回了电话。

“李总，听说您生病了？” 张律师迅速接了电话。

“小毛病，给气昏头了，睡了一觉现在没事了。合同已经没事了？” 我直入主题。

“已经签好了，赠予合同和保密协议，另外工作室的转租合同还有两个助理的解约合同都没问题了。” 张律笑道：“那小子还挺机灵，一听到您把别墅车子还有工作室都转到他名下就老实签了合同，之前还一直闹着要见您。”

“好，麻烦您了，顺便把市区那套房子也卖了吧，我想换个离 ae 近一点的。”

“好的，我之后给您消息。”

挂了电话，我这次直接捂住了周柯的嘴，把他的问句堵住，给林捷打了电话：

“林经纪，抱歉我突然生了点病没来得及和你联系，您已经和秦清接上头了？”

“李蔷！你告诉我！是不是夜盛的周林！是不是那个混蛋卡了枫枫的影后！是不是他！”

我及时将耳朵远离听筒，林捷暴怒的声音后一步从里面传来。

“是的，就是他。” 我答：“而且我听说现在杨老师还没有经纪人。”

“我什么时候能去见她？” 林捷压抑着怒火，问。

“现在就可以。” 我笑：“不过别忘了我们的约定。”

“知道了，周林那头死猪…… 我一定要让他下地狱！”

通话切断，我撂下手机，眉眼一抬，对周柯露出一个游刃有余的微笑：

“你看，矛盾转移了。”

86.

我又在温泉山庄休养了两天，周柯事必躬亲，就差跟着我进卫生间了。金雀奖的影后人选早已在网上掀起了轩然大波对樊伊漫，对夜盛口诛笔伐的人疯狂激增。

可谓是状态堪忧。

温泉山庄的景色不错，我吃着周家大厨亲手做好的点心，看着落地窗外碧蓝的天空，终于把我的疑问说出口：“夜盛出这么大事，你家里不需要你回去给周林收拾烂摊子？”

周柯正在喝红茶，低头察看着手机里的财经新闻，闻言抬头笑道：“因为我的叛逆期延后了啊。”

我叉起半颗草莓，沾了点蛋糕外层的奶油，递到他嘴边：“别迈关子。”

他欣然接受了我的 “示好”，答道：“周林闹出过很多大乱子，案底非常不干净，之前都是我在给他压着，但今年一开年他就在酒会上大言不惭地说我们的父亲命不久矣，险些害得股价下跌。”

“你父亲对此一点反应都没有？” 我不解地看着他。

“当然有反应，你别看他明目张胆地偏爱周林，但在他心里，没有什么比他的身份地位还有钱财更珍贵的东西。” 周柯嗤笑着摇头：“他可以纵容周林去做违法犯罪的勾当，但他自己必须纤尘不染。之前周林折腾时走的关系花的钱他都不在乎，可这次周林把脏水泼到了夜盛身上，恐怕就没那么好推脱了。”

我轻轻皱了下眉：“但他起码是杏林的男主，在杏林播出前，夜盛还是得帮他压。”

“确实如此。”

“不过…… 周林这次临场向金雀奖官方施压，归根结底是你没完成任务，会不会——”

“他们觉得我没用又怎么样。” 周柯坦然道：“反正他们两个只是在利用我，倒不如说这次周林会发现没了我后，他只是个草包而已。”

“他也可能觉得这件事自己施压都能解决，给了你那么长时间却解决不了，自己去夺权了呢。” 我笑了一声。

“也是，他那榆木脑子。”

“这样也好，你可以早点脱身。” 我垂目说道。

“是啊，我该向你好好学习。” 周柯半开玩笑般地答道。

同样都是深陷泥潭没能自救的人吗……

李蔷曾在占有欲和嫉恨中不能自拔，周柯也曾被亲人利用最终落得个被抛弃的下场。

还好，还好，我们都要挺过来了。

“哦对了，刚才我定好了新公寓。” 我忽然说道。

“嗯，那挺好啊，新家新气象，要不要我——” 周柯不明所以，接话卡在了半路。

我看着反派 boss 从耳朵根红到耳朵尖，终于忍不住笑了，点头：“嗯，来看看吧。”

也差不多该…… 好好说说话了。

tbc.

后续请移步专栏～

httpswww.zhihu.comcolumnc_1309593831059582976


吧唧​
三年前为了生意，他不得不妥协娶了他最讨厌的女人。三年后，面对突然说要离婚的她，陆晏差却差点疯了。
“林雪，你是在报复我吗？”
陆晏把女人抵在墙角，满眼的不可置信，
为什么在他开始喜欢她的时候，她却突然要离开？
脚边的纸袋被踩扁了，里面的项链还没有拿出来。
这是他三年来第一次给她买礼物，回家的路上他还在想，她会不会喜欢？收到以后会不会开心得跳起来？
会吧？他观察了很久，她喜欢这个设计师出的首饰，口袋里这一条项链是限量定制的，他费了不小的力气拜托国外的客户才终于拿到。
她一定会很惊喜吧。
他想着她的笑脸，稍稍把包装袋藏到身后，推开门，却发现家里突然空了一半。
客厅的花不见了，她的专属小沙发不见了，冰箱贴不见了，他愣了一下，打开卧房，浴室，衣橱空了大半，牙刷只有一支。
所有关于她的东西都不见了，就好像这个家里从来都只有他一个人。
一向沉着冷静的他头一次感到了慌张，不敢相信眼前的一切。
他冲了出去，正好撞见拿着离婚协议书的她。
纸袋落在脚边，他抓住她的手腕质问，林雪，你在报复我吗？
她厌恶他的触碰，抵触挣扎着，无意间踩到了地上的纸袋，她低头看了一眼，怔了怔。
他知道今天言桑桑会回来，才特意买了礼物吧？全球限量，有钱都买不到的项链，他也算是有心了。
她冷笑了一下，随后举起手中的离婚协议书，“签了吧，陆晏，我成全你，你也成全我。”
“离婚？”

陆晏放下手中的企划案看向我，向来优雅得无可挑剔的脸上浮现出一丝意外，“林雪，你认真的？”

我看向他，嘲讽地勾唇笑笑。

当然是认真的，我重生回来，就是为了和他离婚。

上辈子我和他结婚，被他冷落了三年，在结婚纪念日那天，他的白月光言桑桑回国，他们两个旧情复燃，在我家里滚了床单。

那晚我就在门外，却不敢进门，独自去酒店住了一晚上，让久别重逢的他们尽兴尽欢。

我爱陆晏，爱到失去了自我，我可以忍受他的冷漠，我相信他总有一天会看到我的好。

那时候我想，言桑桑总要回美国的，等她离开，他们就会断掉联系，陆晏还是我的陆晏。

我装作什么也没发生那样，依旧每天给陆晏做他会偷偷扔掉的爱心便当，每天不管多晚，都依旧等着他回家。

我以为一切总会好起来，结果在我生日那天，言桑桑突然出现在我面前，戴着陆晏送给她的项链，说她怀孕了，说陆晏正在准备和我离婚。

我无法承受这样的打击，整个人都崩溃了，当即跑去了陆晏的公司质问他，他却什么也不解释，只是让我冷静，让助理送我回家。

我失望透顶，一气之下跑了出去，整个人恍恍惚惚的，在夜晚的马路上横冲直撞，结果被一辆车撞得浑身的骨头的碎掉了，在巨大的痛苦中死亡。

再醒来就是今天，我们的结婚纪念日前夕。

还好一切都来得及。

我再也不会像上辈子那样傻，那样痴痴地等着他爱我了，既然有了重活一次的机会，我也该离开他，好好爱自己。

“当然是认真的，我离婚协议都拟好了。”

我从包里掏出一沓纸放在他桌前，将笔递了过去，示意他签字。

陆晏疑惑地看了一眼离婚协议书，有点伤脑筋地揉了揉脑门，问道：“你怎么了？昨天不是还好好的吗？”

那是因为今天的我已经不是昨天的我了。

我懒得和他多言，冷冷问他：“你到底签不签？”

陆晏握笔看着离婚协议书，眉头微微皱着。

他的办公室是全透明的，里面发生的一切外面都能看得清清楚楚。有人走了过来，犹豫了一下，硬着头皮敲门。

陆晏看了一眼，示意他进来，随后从容地把离婚协议书拿到桌下，简单的动作被他做出来却有几分说不出来的优雅感，“让我想想，你先回家休息，好吗？”

他神态自若，仿佛才和我说聊一件无关紧要的事情，这让我有些心梗，我曾经十分痴迷他身上拒人千里的冷淡气质，现在却只觉得讨厌。

不过毕竟身边还有人，我也不想弄得太难堪，反正，不管他签不签，这个婚都是要离的。

“那陆总就好好想想，我先走了。”

我淡淡扫了他一眼，拿起包离开了。

出了大门以后，我看着外面车水马龙，有点恍惚，我出车祸的地方就是对面那条街，现在想起来，还有点害怕呢。

这一次我要好好活着，再也不要经历那么可怕的事情了。

我离开之后，陆晏一边听下属汇报，一边心不在焉地看着桌下的离婚协议书。

他向来就是个控制力极强的工作狂，很少因为私事分心，但今天不同，他听不进汇报，心里总是隐隐的不安。

楼下突然传来一声尖利刺耳的刹车声，他猛地站了起来，三步做两步地跑到窗前。

下属被他的反常吓了一跳，木在原地，不知道该说点什么。

只是一起轻微的追尾事故，两辆车的车主正在吵架，看样子没有什么伤亡。

他提着的心放了下来。

奇怪，他刚刚为什么会这么紧张？他不明白，却又说不出来哪里不对劲。

或许是最近休息得不太好吧，他摸了摸无名指上的戒指，转过身，下属正不知所措地看着他。

这是一个实习生，名校毕业，工作能力很强但人不是很机灵，第一次来汇报工作，不知道他的脾气，遇到这种情况完全不知道该怎么办。

陆晏看着他淡淡地笑了笑，道：“没事，你继续。”

我来撒狗血了～铁铁们

