有没有什么细思恐极的恐怖故事？

火柴盒​
半年前，我最好的朋友路泽在云南哀牢山进行户外探险时遇难，从三百米的高崖摔下，当场死亡。

半年后，他的妻子忽然在一个深夜，给我打来电话。

她在电话里颤抖地对我说：

我的朋友，好像回来了。

他此刻，就站在窗户外面，一言不发，面无表情地望着自己。

1

我最好的朋友，大学四年的室友，认识了十年的死党，走了。

连尸体都没找到。

他叫路泽，是个专门拍户外探险的视频博主。

出事的地方在云南哀牢山，著名的人类禁区，山陡林深，悬崖峭壁极其多。

如果你们有印象的话，应该知道，去年有四位专业的地质工作者，就是在这里遇难的。

和他同行的两个人，拍下了他遇难的经过。

一共两段视频，一段是路泽站在一处高崖上勘探方向，却一不小心失足摔了下去。

另一段，是两人已经下到崖底，走到了路泽旁边。

路泽躺在崖底山涧旁的一块石头上，已经不动了。

山崖到崖底的垂直距离有 300 米，这个高度，几乎不可能活。

其中一人伸手试了一下路泽的呼吸，转过头说，死了。

其实不用试，单从视频上看也能知道，路泽已经死了。

他的脑袋血肉模糊，甚至已经当场摔得变了形。

两人本来准备一个留守，一个出去寻求救援。

但当天下午，天色转阴，似乎即将要有暴雨。

两人商量了一下，为了安全起见，决定先将路泽的尸体就地掩埋，然后一起出去寻求救援队。

而几天后，等救援队到的时候，已经找不到路泽的尸体了。

那两个人挖的土坟太浅，被大雨冲开了，

路泽的尸体应该是随后被冲到了山涧，顺流漂向了下游。

下游连通着地下河，那些地下河又通向各种天坑，不知道最终会将路泽的尸体带去哪里，继续寻找的话，花费的人力物力实在太高。

权衡了很久后，路泽的家属选择放弃。

他的抖音号——秘境探险路爷，更新停留在了三天前。

他的简介上写着，人类到不了的地方，就是你路爷的方向。

行了，这下，你彻底到了人类到不了的地方。

我以前常对他说：「为了这点流量，不该这么拼。」

可他说：「不拼，你养我？」

我说，「我不养你，但可以帮你养冉冉。」

路泽说：「滚你大爷，都八年了，你怎么还对我老婆念念不忘？」

秋冉，路泽，我，我们三个在大学时代是最好的朋友。

我和路泽都喜欢秋冉，但秋冉最终选择了路泽。

我也能理解，路泽身高一米八，大学那会儿就热衷于各种户外运动。

换作我，应该也会选路泽当男朋友。

不过，也多亏我想得开，所以即便后来秋冉和路泽在一起，我还是经常没皮没脸地跟他们凑在一起玩。

毕业后，路泽做了教培行业，但在一年半前失了业。

他和秋冉等着买房结婚，想到当时短视频也许处于红利，自己又喜欢户外探险，于是干脆在抖音做起了自媒体。

去各种鸟不拉屎的地方，拍低配版的《走近科学》。

这次去哀牢山，大概知道不太安全，所以还特意又叫了两个经验丰富的驴友。

但怎么也想不到，他还是出事了。

我记得路泽出发前，曾神秘兮兮地对我说，他这趟不单单是去拍视频，还要去找什么东西。

「要是能顺利找到的话，哥们这次就发了。」他意气风发地说。

「冉冉，就不用跟着我再受苦了。」

「找宝藏吗？」

我当时颇为不屑地问他。

随后还用手机搜了一下哀牢山宝藏。

搜出来的资料说，民国年间的末代土司，在哀牢山里藏了三百箱金条。

但看着这些明显是营销号编出来的故事，我只觉得是无稽之谈。

我跟他说：「你好歹也是念过四年大学的人，不至于信这玩意吧。」

路泽冲我，露出一个意味深长的笑。

路泽去世后，我只见过秋冉两次。

一次是刚听说他出事那会儿，一次是葬礼。

葬礼全程，秋冉几乎没有任何表情，整个人显得木木的。

我不知道她是不是因为过于伤感，或者，是带了些愧疚。

路泽生前跟我抱怨过，他们近来吵架的频率越来越高了。

「都是因为钱。早知道秋冉想要的这么多，当初还不如让她跟着你。」

路泽当时一脸苦笑的表情，再次浮现在我面前。

我只记得当时的我，狠狠地锤了路泽一拳。

告诉他：「既然她已经跟了你，你就像个爷们，负责到底。」

葬礼之后，我便和秋冉刻意保持了距离，后面干脆删掉了她的微信。

也许作为朋友，我应该多安慰安慰她，多陪陪她。

可这样，对死去的路泽会不会太不公平？

毕竟扪心自问，在心底，我似乎对她还存留着一些幻想。

不如不见，对她，对我，对死去的路泽，都好一点。

我本来打算就这么和秋冉彻底断掉联系。

可没想到，半年后的一天深夜，我忽然接到了秋冉的电话。

电话里，她的声音不停地抖动着，向我讲述了一件匪夷所思的事情：

「陈念，我，我看到路泽了。」

「他刚刚，就站在窗户外面，他就站在窗户外面，面无表情地看着我！」

2

对于秋冉的话，我的第一反应是，她一定是做梦了。

我在电话里反复安抚她，放下电话，却又忍不住胡思乱想。

路泽当然不可能回来。

但秋冉对我撒这种奇怪的谎，又是什么意思？

就这样辗转反侧，居然也是一晚没睡。

我们公司是弹性打卡，我多睡了一会儿，差不多十二点才到公司。

刚进公司，前台的小姐姐就冲着我大喊：「陈老师，有个大美女来找你，我让她去小会议室了。」

她特意把大美女这三个字咬得很重，惹得不少人看我。

走出电梯，正准备来找前台小姐姐搭讪的某同事听到后，走过来拍拍我，道：「我靠，陈念，刚才那美女居然是来找你的，那身材可真不错。」

我摆摆手，示意他别嚷嚷，接着打完卡就进了小会议室。

一进门，发现那居然是秋冉。

她穿着一件紧身的毛衣，化着淡妆，确实有一种属于她这个年纪，迷人的气质。

「陈念，我…… 我上午给你打电话，没打通，所以想着干脆中午来找找你…… 实在是不好意思。」

我拿出手机看了一下，果然有两个未接来电，但因为手机静音，加上早上来上班匆忙，我没注意到。

「没事，还没吃饭吧，一起去吃个饭吧。」

「嗯。」

我和秋冉来到公司附近的一家茶餐厅，一坐下，秋冉就问我：「昨晚，没有打扰到你吧。」

我笑着摇了摇头，尽量想让自己的表情显得不那么尴尬。

「陈念，我知道你为了避嫌，不想和我有联系。但…… 现在，我真的不知道该找谁。」

被她一下子说中了我之前的心理，我反倒更加窘迫了。

「你，大概不会相信。但，但是，我觉得，路泽回来了，不只是昨晚。其实…… 大概一周前，我就看到了他。」

秋冉喝了一口水，胸口微微起伏，眼神变得有些焦灼和不安。

「别急，你慢慢说。」我帮她把水杯续上。

「那天是在我下班的路上，我在快到家的路上，隐约觉得背后有人跟着我。

「背后那个人跟了我很久，在快到家的时候，我胆子也大了，决定在下个转角埋伏他。

「在路泽去世后，我就买了防狼棒。当时我从包里拿出防狼棒，准备等那个人一过来，就冲他来一下。

「但就在我的防狼棒快打到他的时候，我发现，这个一直紧跟着我的人，居然是路泽。

「那就是他，即便看不太清楚脸，可我也确定那就是路泽。他身上穿的那身衣服，还是在去哀牢山前，我给他准备的换洗衣服！

「我大喊着路泽，可那个人头也不回地就跑掉了。

「在那之后，我还是好几次感觉他就在我身边。

「直到昨晚，我半夜忽然醒过来，发现卧室的窗帘并没有拉严，于是准备起身去拉窗帘。

「但就在我走到窗户前面的时候，我看到了他，他就站在窗外的绿化带里，直直地看着我。

「在看到和我眼神对视的那一刻，他转身就跑进了夜色里。

「那不是梦，那就是他，就是他，他还活着！

「可我不懂，如果他还活着，他为什么不光明正大地回来，他为什么要这么一次次吓我？」

说到这里，秋冉的眼睛红了，她捂住脸，开始小声抽泣。

餐厅里其他人开始看向我们，我忙说：「秋冉，你希望，我能帮你做点什么呢？」

秋冉抽出一张纸巾，轻轻擦拭了一下眼角，然后看着我。

她嘴唇微微颤动，许久之后，才小心翼翼地吐出一句话：

「陈念，你，愿意今晚，去陪一下我吗？」

听到秋冉说出这句话，我嘴里的水差点喷出来，难以置信地看着她。

秋冉忙说道：「陈念，你，你千万别误会。你可以睡在客房，或者，你睡在主卧，我去睡客房也行。」

我说道：「秋冉，不是谁睡客房的问题。只是…… 」

我也不知道只是什么，可能是我自己心虚。

孤男寡女，就这么去她家过夜，怎么也说不过去。

秋冉顿了顿，继续说道：

「如果真的是他回来看我，无论是人是鬼，我都愿意和他再见一面。

「可这个回来的路泽，我总觉得是他，却又不是他。

「他整个人，很奇怪，我说不出，但真的很奇怪。

「陈念，我…… 有些害怕。」

看着秋冉面露痛苦的表情，我终于还是心软了。

我不相信路泽真的会死而复生，但又觉得秋冉不像是说谎。

妈的，去就去吧，总不能吃亏的是我吧。

3

秋冉开着 SUV，下午到公司接我。

她的出现，自然又引起了同事们的一阵打趣。

只是我看到 SUV，却忍不住回忆起路泽。

这辆车还是我跟路泽一起去挑的。

路泽和秋冉是租的房子，是一套位于一楼的两居室。

上一次来他家，是刚得知路泽去世的时候。

秋冉说，她昨晚就是在卧室看到了路泽。

她打开窗户，指着窗外的外面绿化带说，当时，路泽就站在那片灌木里面。

我顺着她手指的方向看过去，这片灌木长得很旺盛，白天看也许会觉得绿意盎然，但到了夜里却有种深不可测的感觉。

大半夜，乍一看到有人站在里面，确实还挺吓人的。

何况这个人，还是一个可能死而复生的人。

我问秋冉：「有没有去查看过监控什么的。」

秋冉告诉我，小区只有门口装了监控，不过明天可以跟我一起去看看，是不是真的有长得像路泽的人进出过小区。

我点点头，又问她：「路泽之前有没有说过，这趟去哀牢山，除了拍视频，还有什么别的事吗？」

秋冉想了想，摇了摇头。

我能理解，路泽不对秋冉说，多半是怕她担心。

秋冉接着说：「不过，路泽他在临走前，突然给我转了十万块钱。」

十万？

我问她，路泽有提到，这十万块钱是怎么来的吗？

秋冉说，他说是抖音接了一则广告。而且他还说，等他回来，还会有更多的钱，到时候，就能凑出买房的首付了。

广告？更多的钱？

路泽的抖音粉丝数不过三十万，这样的粉丝数肯定接不到单条报价十万的广告。

结合路泽之前对我说的话，这十万块怎么看，都不像是广告费，而更像是某种订金。

难道是有人，想让路泽他们，去哀牢山找什么东西？

这么看来，路泽会不会真有可能活着？

甚至他当时的死亡也是假的？

毕竟我们根本没找到路泽的尸体，只有一段他同行的人拍摄的，他从悬崖摔下去的视频。

那么，难道是出于某种难言之隐，让他不敢现身？

或许接下来，我就需要找到那两个和路泽同行的人，搞清楚他们那趟哀牢山，到底是要去找什么。

我问秋冉，有没有那两个人的联系方式。

秋冉这次倒是没摇头，她翻了翻手机，很快找到了其中一人的手机号。

她跟我说，这两个人是亲兄弟，路泽喊他们大雷小雷。

两人都是有多年户外探险经验的驴友，和路泽也算是老朋友。所以她当时就只留了一个人的手机号，是哥哥大雷的。

我记下手机号，决定第二天就问问。

晚上，我和秋冉久违地聊了很久。

一起回忆大学时光，回忆路泽。

聊到后来，我一度很想问问秋冉，假如重选一次，她是会选我，还是会选路泽。

但终究没问出口。

由于昨晚两个人都没有睡好，于是不到十二点便各自洗漱准备睡觉。

十二点多，秋冉在门口对我轻轻说了一句晚安。

我隔着门对她说，如果有什么事情，记得及时喊我。

秋冉「嗯」了一声，我听到她转身回到自己的房间，关上了门。

昨晚本就没有睡好，我很快就沉沉睡了过去。

再次醒来，是被一声「救命」惊醒的。

我迷迷糊糊睁开眼，头有些疼，以至于搞不清楚刚刚听到的「救命」，是不是我做的梦。

我听到主卧似乎传来一些声音，像是女人的呻吟。

「秋冉？」我喊道。

没有回声。

「秋冉？」

我提高了嗓门，还是没有回音。

要不要过去看看？

我站起来，走到秋冉门口，轻轻敲了敲门，并将耳朵贴在门上听了听。

我感觉，自己好像听到了浓重的喘息声。

一个男人的喘气声！

「秋冉？」

我猛地推开门，冲了进去。

黑暗中，我看到秋冉身体诡异地躺在床上。

我连忙打开手机的手电模式，灯光照过去，眼前的一幕让我整个人愣住了，后背竟在一瞬间冒出了冷汗。

秋冉脖子上插着一把刀，床上，地下，全是喷溅出来的血。

我快步走到床前，颤抖地去试探秋冉的鼻息。

她死了。

那双美丽的眼睛无神地睁着，好像在死不瞑目地看着什么。

我试图去帮她把眼睛阖上，却忽然意识到，她眼睛盯着的方向，好像正是门后！

与此同时，我听到身后响起脚步声。

在我刚要转身的时候，后脑勺却被什么东西给重重敲了一下。

手机随着我的倒地被甩了出去。

在我的意识彻底昏迷前，仍亮着的手机电筒，帮我照到了行凶者的脸。

一张面无表情，甚至有些空洞的脸。

路泽的脸。

4

再次醒来，已经是第二天早上。

睁开眼，眼前最初是混沌一片，继而出现了一个光圈慢慢扩散开，将眼前的景象呈现了出来。

我看到了凌乱的床铺，床上，地下的大片血迹。

这一切都告诉我，昨晚这里发生的，不是梦。

只是，秋冉的尸体去哪里了？

我的大脑一片混乱，于是强迫自己来试着厘清发生了什么。

路泽还活着，但秋冉却被杀了。

毫无疑问，她应该是被路泽杀死的。

可路泽为什么要杀秋冉，因为我吗？

那为什么我还活着？

何况路泽根本不是这么冲动的人，

他不至于只是看到我出现在他家，就对秋冉下手啊？

还是说，那根本就不是路泽？

我看了一圈屋子，发现，这个屋子里之前放置的一个大号行李箱，不见了。

想到之前就发生过用行李箱装尸体的案子，我猜，路泽很有可能是把秋冉的尸体装在了行李箱，带走了。

他到底是想干吗？

如果我现在去报警，跟警察说，一个死掉半年的人复活了，并且回来把他的妻子杀死，警察会信吗？

另外，我又为什么会出现在秋冉的家里。

这让其他人，会怎么看待我们三个人的关系呢？

无论如何，我是他们最好的朋友。

思虑再三，我决定，这件事到底是怎么回事，路泽到底是不是还活着，他又为什么要杀死秋冉。

这一切，都得由我自己亲自去搞清楚。

第一步，是想办法搞清楚路泽去了哪里。

带着这么大的行李箱，他肯定不可能一直拖着。

我冲到地下车库，果然，原来停在这里的那辆 SUV 不见了。

不过我记得路泽说过，这两年他跑户外探险，因为担心他出事，这辆 SUV 上的车载 GPS 是绑定了秋冉的手机的。

也就是说，可以通过秋冉的手机，来确认他们现在的位置。

那么问题来了，秋冉的手机解锁密码是多少呢？

我记得大学那会儿，路泽的手机，电脑密码全是秋冉的生日。

秋冉的解锁密码，该不会也是路泽的生日？

我回到秋冉和路泽的家里，拨通秋冉的手机号，发现她的手机依旧在屋里。

当我试着用路泽的生日输入了一下，居然真的解锁成功了！

只是手机解开的那一刻，我心里，竟涌起了一些失落。

我找到那款定位 app，连忙打开。

地图上显示，此刻，这辆 SUV 正一路向南，行驶在 G60 国道上。

我心里再度一惊。

因为 G60 国道的尽头，就是昆明。

路泽带着秋冉的尸体，居然开去了云南？

他，难不成是带着秋冉的尸体去哀牢山？

我随后想起了昨晚秋冉留给我的大雷的手机号，于是连忙试着打了过去，却发现根本打不通。

我一连打了几次，都打不通，转而想到秋冉似乎也跟我提到过他们的抖音账号，便顺手去抖音上搜了下。

发现大雷小雷最近一次视频更新是两周前，地点标注的是青海果洛藏族自治州。

但账号的 IP 地址，却是在云南。

我记得秋冉说过，这两兄弟和我们都是 S 城的人。

那就说，他们最近，也去了云南？

太多的巧合，将一切似乎指回到起点。

那就是当初路泽他们的那趟哀牢山之行，确实没有表面看起来那么简单！

要是路泽的手机还在就好了！

但我忽然想到，虽然路泽的手机不在了，但他的电脑不是还摆在客房里吗？

也许我可以到他的电脑里找找有什么线索呢？

想到这里，我立刻又来到客房，打开路泽放在客房的电脑。

好在这台电脑并没有开机密码。

我开机后，在文档中搜索「哀牢山」相关的文件，倒是搜出了不少东西。

我一个个看过去，很多应该都是路泽在去哀牢山前做的功课。

直到我看到一张图片。

这是一张地图，但如果你不仔细看，根本认不出这是一张地图。

地图画在一张看起来有些年头的信纸背面，用的是蓝色钢笔。

其实地图上的内容很简单，上方标注了一个大圈，旁边标注着村子的名字，看起来似乎是起点，名叫塔塔寨。

随后向下画出一条曲曲折折的小线，经过一些小点。

小点上标注着类似黑蛇洞，三道沟等看起来像是山名的名字。

最后，这条线指向了一个终点，雅玛寨。

而这个雅玛寨，被红色的钢笔圈了好几个圈。

这个雅玛寨，难道就是路泽他们当初要找的地方？

我随后在手机上，先是搜了一下塔塔寨，发现确实有这么一个村子，

就位于云南省红河州元阳县，地处哀牢山山脉。

但雅玛寨，却完全找不到。

百度地图上，塔塔寨往南是一大片空白，就连那张地图上标注的其他名字也完全搜不到。

换句话说，这是一个在地图上完全不存在的村子。

一股凉意再次涌上我的后背。

这个村子里，到底藏了什么东西？

看着秋冉手机上，那辆 SUV 向着云南的方向靠近。

我觉得，不能再等下去了。

必须立刻启程，去云南哀牢山，到这个叫塔塔寨的地方，等着路泽！

5

我买了最近的一班飞往昆明的航班。

当天下午六点就到了昆明，打听了一下去元阳的客车，发现已经错过了最末的一班。

于是不得不在昆明住了一晚。

睡前，我看到那辆 SUV 一直没有停。如果是这样一直走高速的话，他大概明天中午就能到达元阳县。

但他不可能不休息。

所以，我决定搭明天最早一班的客车去元阳，总能赶在路泽前面。

我不相信这个世界上会有鬼，但路泽就是在我眼前死而复生的，那么我唯一能想到的可能就是，路泽从一开始就没有死。

我再次找出当时大雷小雷拍下的，路泽出事时的那两段视频，仔细研究。

第一段视频，失足，落崖。

第二段视频，路泽面朝上躺在崖底的石头上，可以看到血几乎染红了整块石头。

警方当时也看过第二段视频，并且给出判断。

第二段视频里的路泽，确实已经死了！

但是，我还是感觉哪里有些不对劲。

不是第二段视频，而是第一段视频。

隐隐，有一些不对劲。

是哪里呢？

第二天早上，我手忙脚乱地赶到车站，坐上了前往元阳的第一班客车。

但车子开了没多久，我就发现一件糟糕的事情。

我把秋冉的手机，落在宾馆里了。

这下子，就没办法追踪路泽的踪迹了。

不过我相信，路泽一定在我后面。

到达元阳县是上午九点，我几乎是马不停蹄地打听着去塔塔寨的方式，当地人告诉我说租一种面包车，可以往返城区和下面的村寨。

但几个师傅听说我是要去塔塔寨，都拒绝了，说那地方都快接近哀牢山腹地了，太偏远。

我好不容易通过加价，让一个师傅答应送我过去。

路上，师傅一边挠头一边说道：「真是奇怪了哦，这鬼地方平时也没人去，怎么这一礼拜我拉了两拨人了哦。」

我顿时起了兴趣，忙问：「上一拨人是什么样子？」

师傅说道：「好像是兄弟两个人哦。」

兄弟两个人？

那不正是大雷小雷？

车子沿着蜿蜒的环山公路攀爬，远处崇山峻岭，真有种深不可测的感觉。

大约又是三小时的车程，渐渐能看到一片片环山的梯田，我知道，村子近了。

到了路口，师傅把车停下，告诉我沿着那段土路自己走，路的尽头就是塔塔村。

我点点头。

远远望去，塔塔寨由一大片黄色土墙，茅草屋顶的房子组成，看起来还相当的原始。

进到村子后，有些小孩子嬉笑着跑了过来。

不一会儿，又过来几个大人，操着不太熟练的汉语问我找谁。

我理由早就想好了，就对他们说：「半年前我的好朋友来过这里，不久前在附近的深山里遇难了。我想来这里悼念他。」

其中一个戴着老式绿军帽的大爷说道：「我知道你说的那个，半年前出事的小伙子。当时跟他一起来的两个年轻人，前几天也回来了，也说是去山里祭拜他。」

果然是大雷小雷，没想到他们用的是跟我一样的借口。

我忙问那两个年轻人呢？

大爷抽了口烟，继续说道：「早就进山啦，到现在没回来。也不知道是真的去祭拜，还是又跟半年前一样，去寻那个鬼村了。」

鬼村？

我说：「大爷，您说的鬼村，是不是，雅玛寨？」

大爷瞥了我一眼，不再说话，扭头就走。

其他人也跟着大爷往村里走。

我忙跟上，问道：「大爷，请问，雅玛寨是什么情况？我觉得，我朋友的死，可能跟雅玛村有关系。」

大爷说：「不可能，不可能有关系，你朋友就是失足摔死的。」

我继续问：「那大爷，您说雅玛寨是鬼村，又是什么意思？」

大爷不耐烦了，冲我挥手道：「这和你们这些外地人一点关系也没有！一点关系也没有！」

我看大爷急了，不再纠缠，想着要不先找个地方住下。

这时候，一个黄毛少年凑了过来。

他拉开我，冲我悄悄比了一个钱的手势。

我心领神会，给黄毛塞了一百块钱。

黄毛笑嘻嘻地收下，随后，用不太熟练的汉语，给我讲述了一个，近似于鬼故事的怪谈。

6

八十五年前，当地大旱，许多村寨都饿死了人。

塔塔寨的一批老人，大约有二十几人，为了不连累村子，决定进入深山，自谋生路。

即便对于从小生于斯长于斯的当地人，哀牢山也是一座极度凶险的山。

选择进山，无异于自杀。

村里人虽然最初极力挽留，却最终，还是选择尊重了他们的选择。

就这样，这些老人进入深山，从此再也没有了消息。

村里的人，都相信，他们一定已经死了。

直到又过了三十年，村里来了一群知青。

有一天，有几个知青进山摘草药，有许久都没回来。

正当村里人以为他们都死了时，这些知青却在一个夜里回到了寨子。

他们来到寨子的祠堂里，跟村里人讲述了自己这几天的经历。

原来他们迷了路，居然误入了深山里另一个叫雅玛寨的村子，他们就是在那个寨子过了几晚。

但那个村子很奇怪，里面，村子里住的，居然全都是老人。

正说着，那几个知青忽然相继扔掉手里盛热水的碗，像是被什么东西吓到般，「啊」地站了起来。

其中一个知青颤抖地指着祠堂上的几张黑白老照片说，他们在那个村子里遇到的老人，就是这几张黑白老照片上的人啊！

其余几个知青也惊恐地点着头。

而雅玛，就是当地对老人的一种称呼。

如果只是三十年，也就算了。

但在那之后的五十多年里，又有个别村子里的人，不小心误入那个诡异的雅玛寨，看到了那群八十五年前的老人。

再怎么说，他们也不可能活这么久吧。

所以，那无疑是一个鬼村，住的，无疑都是一群鬼！

7

鬼村？

听完黄毛的话，我觉得这简直比那个什么末代土司的传说还离谱。

我又给了黄毛一些钱，问他能不能帮我找个住处，我也许要在村子里住几天。

黄毛痛快地让我住到他家里。

我正在黄毛家收拾行李，忽然听到黄毛喊，你那两个朋友回来了！

我的朋友？

大雷小雷吗？

我连忙走出去，看到从寨子靠近大山的一边，走来两个身穿迷彩军装的男子。

我之前在路泽葬礼上见过他俩，也关注他们的抖音账号，于是一眼认了出来，那的确是大雷小雷兄弟俩。

大雷小雷也看到了我，他们的表情似乎有些尴尬。

我看到两人互相低头耳语了一下，接着便快步朝我这边走了过来。

哥哥大雷理的是寸头，弟弟小雷额前还有刘海。

大雷走到我面前，用一种不太友好的眼神将我上下打量了一下，说道：「我见过你，你是路爷的朋友吧。」

我点点头。

大雷说：「路爷遇难，我们也很难过。但咱们也别绕圈子，你来，不见得是来缅怀路爷的，我看多半也是为了找那东西。」

我心里一动，虽然不知道他们说的到底是什么，但兴许装下去，可以套一点话出来，于是假装默认了。

大雷继续说道：「我们这趟进去，又迷了路，不得不折返。那地方不好找，我们准备歇息一晚，明天再出发。」

我说：「找到那东西，也是路泽的遗愿。我知道你们应该是接了一大笔雇佣金，那钱我可以分文不取，我只想知道，让路泽赔上命的，到底是什么。」

大雷狐疑地看着我。

我的意思很明显，就是希望他们明天能一起带上我。

我想过，路泽的终点一定不是塔塔寨，而很有可能是雅玛寨。

塔塔寨的人知道路泽去世了，如果路泽回塔塔寨，难免有些自投罗网的嫌疑。

那么，不如趁着遇到大雷小雷，干脆直接到雅玛寨去一探究竟。

但我没有野外探险的经验，更没有装备，一个人是没办法深入雅玛寨的。

大雷小雷看看我，又互相看了对方一眼，然后，大雷说道：「可以，明天，你跟我们一起出发，路上也好有个照应。」

就这样，时隔半年，我代替路泽，再次跟大雷小雷成团，准备在明天，重新去寻找鬼村，雅玛寨。

8

进到哀牢山，才明白这里为什么会被称为人类禁区。

脚下是根本无法落足的藤蔓，头上是层层叠叠的枝叶，每走一步都极其艰难。

我们必须手拿砍刀，一边走，一边劈出一条路来。

而山中升腾的雾气，远方时不时传出的不知名的鸟兽的叫声，更让眼前的一切像极了恐怖片里的场景。

如果不是极其胆大又心细的人，恐怕根本不敢贸然闯入这里。

那张我在路泽电脑上发现的地图，想必他们也有。

我和大雷小雷偶尔攀谈几句，但更多的，则是专心赶路。

我了解到，他俩都是初中毕业就出来打工，后来机缘巧合，做了户外探险。

相比路泽，他们在这行已经有快十年的经验。

临近下午五点，山中的雾气更重了。

大雷告诉我，不能再走了，必须找地方，生火扎营。

坐下来烤火的时候，小雷问我：「你是在什么外国公司工作的吗？」

我点点头，告诉他我在一家外企的广告公司上班。

小雷说了句哦，然后又问道：「你说，像你和路泽这种文化人，也信那老头说的什么飞仙酿？」

飞仙酿？

我还是第一次听到这个词。

那个老头，说的又是谁？

大雷看到我的表情，似乎立刻知道我对这个并不知情，慌忙示意小雷别再说下去。

我却赶紧说道：「事实上，我只知道你们要去找雅玛寨，并不知道什么飞仙酿。请问，这个飞仙酿，是什么？」

大雷看了看我，用手里的树枝拨拉了一下火，说道「戒灭欲念，涅槃为仙。这就是藏在雅玛寨的飞仙酿，据说八十五年前，那群走入深山的塔塔寨老人，就是发现了这些酒，才饮下成了仙。」

「仙人？这么说，那些雅玛寨住的根本就不是鬼，而是仙人？」

我觉得简直是胡扯。

小雷看了看我，不再说话。

大雷则喃喃地说道：「有钱人的迷信罢了，别管是真的假的，反正我们只管拿钱办事就好。」

戒灭欲念，涅槃为仙……. 这八个字，怎么听都是彻彻底底的封建迷信吧，还不如「我欲成仙，快乐齐天」顺耳。

路泽他们费劲找的，就是这玩意儿？

我们睡得很早。大雷小雷分给我一个睡袋，我们一起挤在帐篷里。

夜里，趁大雷小雷睡着，我再次反复翻看路泽遇难的两段视频。

在大约看到第五遍的时候，我终于注意到了第一段视频里，一个此前一直被我忽略掉的细节。

稍一思考后，一股凉意瞬间爬遍我的全身。

与此同时，我深深地意识到：

大雷小雷这两兄弟，比我想象中要可怕得多。

自己，绝对不能跟着身边熟睡的那两个人，再继续进山了。

逃，我必须想办法逃走！

我关掉手机，开始思考明天怎么甩掉这两兄弟。

但身边那两个身影，却忽然动了起来。

我看到他们一前一后地爬起来。

这时候，是装睡，还是……

但已经容不得我细想了，因为那两个黑影已经扑向了我。

他们掏出绳子，飞快地将我和睡袋一圈圈绑在一起。

我拼命挣扎，但奈何人在睡袋里，又被两个人在外面压着，根本动弹不得。

「老哥，别怪我们，那老头给的钱就那么多，谁知道你是不是真心不要呢？」

黑暗中，我听到小雷喘着粗气说道。

我放弃挣扎，无力地说道：「路泽，也是被你们杀的吧。」

「对，你怎么知道？」大雷说道。

「因为刚刚，我才发现你们拍的那两段视频，到底是哪里不对劲了。」

「晚了…… 」大雷一边说，一边将一根绳子套上了我的脖子，并从后面狠狠地勒了起来。

9

「路泽掉下去的时候，其实抓住了藤蔓，随后又自己爬了上来。

「只不过看到路泽摔下去的时候，我还是忍不住想，假如他死了，那这笔钱，不就全都是我们兄弟俩的了？毕竟原本应该是他拿大头的。

「于是，在路泽爬上来的时候，我又推了他一把，让他彻底摔死了。」

大雷一边勒紧我的脖子，一边喃喃地说道。

这也正是我在第一段视频里看到的不对劲的地方。

路泽掉下去的悬崖，同样长满了各种蕨类植物和藤蔓。

如果不仔细看，很难发现，在重重叠叠的树丛里，有一小段藤蔓，在路泽摔下去的一瞬间，居然被拉直了。

而且绷直的状态，一直持续到视频结束。

这说明，路泽没有一下子摔到崖底，而是在掉下去的那一刻，抓住了一根藤蔓。

但这个细节，当初大雷小雷却并没有告诉我们。

他们为什么说谎？答案，显而易见！

但此刻，就像大雷说的，晚了。

荒无人烟的丛林里，他们兄弟俩将我杀死，也无人会察觉。

只是，路泽死而复生的秘密，他杀死秋冉的动机，

还有那个神秘的雅玛寨，飞仙酿，到底是什么？

这些，我都无从知晓了。

绳子越来越紧，脖子处传来钻心的疼痛。

脑袋因为缺氧，仿佛要爆炸了一样疼。

原来被勒死这么痛苦？

我渐渐放弃挣扎，任视野渐渐变黑 ·。

在彻底失去意识前，我朦朦胧胧地听到小雷喊了一声：「谁？」

以及随后一声，轻微的，脆响。

10

我再次醒来时，已经天亮了。

我依旧躺在大雷他们扎的帐篷里，而帐篷里，还躺着两个人。

那是大雷和小雷。

他们，居然都已经死了。

我扶着脑袋，晕晕乎乎地跑出帐篷，看到不远处，站着一男一女两个人影。

那，居然是路泽，和秋冉。

秋冉，也复活了？

「路泽，秋冉！」

我大声喊着他们。

他们看到我走过来，只是回以一个淡淡的笑。

「路泽你这个王八蛋，到底是怎么回事！」

我踉踉跄跄地往他们这边走，好几次差点被脚下的藤蔓绊倒。

走到近前，我终于再次看清了他们。

那确实是路泽和秋冉，但，又好像不太像他们。

我想起秋冉曾经对我说的，再次见到路泽时的感受：

「我总觉得是他，却又不是他。」

对，他们脸上，好像有一种不食人间烟火般的淡然。

「是你们救了我？」我问道。

路泽点点头。

「到底是怎么回事？路泽你这个王八蛋，还有秋冉，你们最好立刻跟我说清楚！」

我揪着路泽的衣服，就差吼出来了。

但路泽和秋冉的脸上，依旧挂着一副与世无争的表情。

路泽松开我的手，微笑着说：「飞仙酿，你大概也知道了吧。我和秋冉，都喝下了那个。那就是雅玛寨的秘密，也是那些老人长生不死的原因。」

我瞪着他俩，觉得莫名其妙，「你是说，你死而复活，是因为喝了那个飞仙酿？你大爷的，现在已经成仙了？」

路泽和秋冉都露出一种让人猜不透的微笑。

我又问：「那，是你杀了秋冉？那又是为什么？」

路泽说道：「戒灭欲念，涅槃为仙，不死一次，如何涅槃，又如何成仙？」

路泽这一通解释，实在让我感到匪夷所思。

这真的太反科学了。

路泽却继续说道：「我被大雷小雷兄弟二人杀死后，尸体顺着地下水飘进了雅玛寨，被那些雅玛寨的老人用飞仙酿救活，也才知道我此行原本要找的飞仙酿，居然是这么神奇的东西。

「但随后我发现，飞仙酿更大的作用，不仅仅是带你重生，更能渐渐帮你消除生而为人的种种欲望！

「古往今来，人们求仙问道，不过是为了灭人欲，存长生。飞仙酿的作用，正是如此。如若欲望不灭，活着只有痛苦，长生又有何益？

「我，秋冉，大雷，小雷，不都是此前为欲望所困吗？

「我正是想通了这个，所以才决定回去，让秋冉也喝下飞仙酿，涅槃重生！」

我呆呆地看着路泽，又看向秋冉。

和路泽一样，秋冉也始终保持着一种看似淡漠的微笑。

我开始理解他们脸上那种奇怪的表情是怎么回事了。

那确实是一种无欲无求，超脱了普通人的感觉！

是真的？世界上真的有飞仙酿这种神奇的酒？古书上的修道成仙，难道也都是真的？

可如果都是假的，那死而复生，此刻站在我面前的路泽和秋冉，又是谁？

这一切都超出了我的常识范围，但我还是觉得难以相信，难以接受。

正在我不知所措时，路泽递给我一个瓶子。那个瓶子里，装着半瓶白色浑浊的液体，随后，又递给我一张名片。

他说：「这就是飞仙酿。将你无端卷进来，总该给你点补偿。去联系名片上的人，把这半瓶飞仙酿给他，你应该会获得一笔不菲的报酬。」

我看了看名片上的名字，内心也不由吃了一惊。

因为那是一个著名上市公司的老总。

路泽和秋冉送了我一段路。

快看到塔塔寨时，路泽停下了脚步。

他说，自己将和秋冉回到雅玛寨去。大雷小雷的事情，就让我跟警方说是迷了路，不知道他兄弟俩去哪里了，他们的尸体会由路泽来处理。至于秋冉那边的事情，也会由她来处理。

「我想，你应该也清楚，欲望曾带给你的痛苦。如果想涅槃重生，随时欢迎你回来找我们。」

最后，路泽对我这么说道。

欲望…… 我看着秋冉，内心忍不住起了一些荡漾。

11

回到 S 城后，我顺利联系上了那位上市公司的老总。

他今年已经 76 岁，身患绝症，医生说他大概只有半年的寿命。

他告诉我，55 年前，他曾经去过塔塔寨当知青。

当年误入雅玛寨的人，就有他。

我问他「你真的相信这是什么灵丹妙药吗？」

他笑道「就算活到我这个岁数，还是会有对长生的欲望。哪怕不是真的，他也愿意试一试。当然，在这之前，他会找人好好化验一下，这个飞仙酿到底是什么。」

我点点头，并告诉他，如果有结果，请告诉我，哪怕不给我那笔报酬也好。

不知道为什么，对于金钱的欲望，我好像并不那么强烈。

但是半年后，我还是在电视上，得知了这位老总的死讯。

除欲长生的飞仙酿，他没有服用吗？

正在我疑惑的时候，我收到了一封信，一封来自这位老总写的信。

信里，他向我揭示了这个飞仙酿，令人震惊的真相。

12

「你收到这封信的时候，我大概已经去世了。

你一定疑惑，为什么我没有服用千辛万苦，托你的朋友，还有你，找到的飞仙酿。

因为在高价委托一家科研中心，进行了秘密的研究后，我知道了飞仙酿，可怕的真相。

人类为什么不能长生？

这是因为组成人类的基本干细胞，在分裂到一定程度后，就会停止分裂。

这样，人就会衰老，就会死亡。

倘若干细胞能一直分裂下去，那么，人类理论上，确实会长生不老。

那么，有什么细胞是能够无限分裂下去的吗？

理论上，癌细胞是这样的。

而飞仙酿中则存在着一种真菌，能够寄生在人类的体内。

它会慢慢将人体原本正常的细胞，变成另一种，类似于癌细胞，能够无限分裂的细胞。

但你的器官，依旧能维持原有的功能。

可以说，这是一种比癌细胞，更高级的寄生关系。

这种细胞会花多久替代掉原本的细胞，我们无从得知。

但无疑的是，你的每一次死亡，都会刺激这种细胞更快速地分裂，替换掉你原本的细胞。

它会让你慢慢失去生而为人的所有记忆，感知，甚至是欲望。

说到这里，你大概也能明白了。

你朋友喝下去的飞仙酿，并不是什么灵丹妙药，那只是一大瓶这种奇异真菌的培养皿。

而当你身体里被寄生了这种真菌，当你原本的细胞都被替换成另一种细胞。

你还是原本的你吗？

甚至可以说，你，还能算是一个人类吗？

基于这种原因，我觉得，我更愿意以一个人的身份去死亡。

另外，我还想提醒你。

在你给我的那瓶飞仙酿的瓶口，我检测到了一些人类唾液的残存，属于一个男性。

你也许可以回想一下，是否在不自知的情况下，已经被喂下了飞仙酿。

13

这就是飞仙酿的真相吗？

我收起信件，并将它小心地焚毁。

信的最后，似乎在提醒我，我曾经被路泽喂过飞仙酿。

是吗？

原来那晚最后，听到的轻微的咔嚓声，是我脖子断掉的声音啊。

但不知道为什么，即便知道了这样的结果，我的内心，似乎也毫无波动……

备案号 YX11dn2mXgJ


胖可丁​
这个世界的真实情形到底是怎样的呢？

你早上醒来，洗脸、刷牙、吃饭，跟妈妈打声招呼去上学，是真实的吗？

抑或是挤上早高峰的地铁，开始长达 1 个小时的通勤，是真实的吗？

又或者敲敲下铺的床栏：「我不去了，替我答个到，太困了。」这是真实发生的吗？

我是个艺术生，自诩想象力还算丰富，也看过一些怪力乱神的故事，

但我从未想过，

从某一天晚上开始，我要一次一次地追寻这个世界的真实。

1

现在是凌晨 12 点，那东西的挠门声越来越大。

我用被子和毛毯在床上做了个堡垒，权且能当个心理结界。

打开手机，还有三格电，没有电能的夜晚，这三格电就是最好的陪伴。

小云：「你真的不想知道是什么吗？」

微信弹出一条信息，来自我的女朋友，说是女朋友也不尽然。

自从 1 周前，全球人类都在半夜被挠门声吵醒，所有开门查看情况的人都消失了。

每天晚上都会重复这样的情节，政府已经失去管辖权力，城市和乡村之间交通瘫痪无法互通，各个地区开始了「自救」。

然而每天晚上都会传来哭泣声，因为每晚都有人走出门外，然后消失。

挠门声会持续到凌晨 5 点，所有人会同一时刻进入梦乡，醒来后便忘记了晚上发生过的事情。

等到了晚上 11 点，所有人又会想起昨晚的恐怖情景，想起那些消失了的人。

凌晨 12 点整，门外又会传来挠门的声音。

我们生存的世界仿佛被割裂成两个世界：

白天，无比正常，人类和机器按照既定的生活规则运行，仿佛夜晚的混乱恐怖不曾发生；

夜晚，无比诡异，只有挠门声和是否推开门的纠结。

这样过了三个晚上，自救组织才终于发现了问题，并在幸存者的大群里发布了群公告：

「各位居民晚上不要听信任何门外的声音，不要开门！记住，不要开门！」

只是走出门消失的人不会回来了。

走出门，消失，所以不要开门。

我和小云是在一个叫「末日自救指南」的小群里认识的。

这个小群里都是些年轻人，受过朴素的科学教育，以及唯物主义思想的熏陶。

我们的群主是北大核物理专业的研究生，很少说话，偶尔会在我们情绪崩溃的时候安抚一两句。

群里大多数都是文科生，我和小云是同一个专业，前天群里有人问「会不会是什么行为艺术」，我出来解释了什么是行为艺术以及目前发生的状况绝不可能是恶作剧，小云来搭话，我们才熟悉起来的。

小云：「不知道什么时候就会死掉，不如我们谈恋爱吧，我还没有谈过呢。」

不知道是不是那天群里的气氛太悲观，我犹豫了一下就答应了。

小云：「应该有很多女生喜欢你吧？」

我当时回答得似是而非，因为我没谈过，但我不想暴露这一点。

路人甲：「难道是世界末日，外星人入侵，还是邪神克总降临了？」

路人乙：「那完蛋了，现在立刻去死好了，反正最后肯定是要死的，现在死还能自己选择方式。」

路人丙：「为什么？难道人类就不能反抗吗？」

路人乙：「…… 如果真的是克苏鲁神话里的邪神降临，人类无论如何反抗，最终都是悲剧收尾。」

小云：「他们在讨论什么？」

她私聊了我。

我：「在说一个小说设定，大意是邪神的力量太强大了，无论怎么反抗，人类最终都是死路一条。」

小云：「可是小说里，不都是有个英雄吗？英雄会突破重重阻碍，虽然一路上也有牺牲，却最终会带领人类文明走向重生。」

我：「额…… 怎么说呢，大部分小说是这样的，但克苏鲁就是悲剧收尾的，」我想了想，又认真敲字，「或者，换一种说法，英雄带领人类走向重生，重生之后的文明，还是人类文明吗？」

小云：「哇哦，好深奥的样子。」

一般女生会这样回复你，就是在说：「你说的我根本没听懂。」

这是我倒霉室友告诉我的，他是个恋爱高手。

「你去买了那些东西吗？」

我换了话题。

出于未雨绸缪的考虑，我建议她买了些急救物资，手电筒、锂电池、药箱、消毒水之类的。

「当然啦，男朋友说的话肯定要听的呀。」

说罢，她还拍了几张屋内的照片发给我，「看吧，我有个小储藏间，都堆不下了。」

「所以，你真的不好奇门外是什么？」她再次问了一遍。

「好奇，但是我怕死！」

我想这是最标准的回答。

2

我听见的，不只是挠门声。

「林秋，赶紧出来，再不出来会死的！」

这个声音我听了两年，声音的主人是睡在我上铺的兄弟，恋爱高手王二。

王二，你但凡多说两句，我都会跟你聊两块钱的。

但是已经连续三个晚上了，当挠门声响起，他 12 点准时在门外开嗓，重复说着让我出去不然会死的话。

但是今晚似乎有些不同，挠门声似乎比平时更小声、更急促。与此同时，我总觉得窗户上有东西闪过。

「林秋，赶紧出来，再不出来会死的！」

出去的人都不见了，这是共识，也是事实。

「林秋，赶紧出来，再不出来就来不及了！」

来不及？会发生什么？

我不知道王二现在是什么状态，是人？活着的？或是死了？或是介于两者之间？

出去的人，都会在门口喊人出门吗？

这好像个绕口令，但也是个「送命题」。

我的门，恰好是那种老式的铁门，没有猫眼，也没有防盗锁链，必须打开才能看到外面。

窗户是朝东的，我小心翼翼地凑过去拉开一条窗帘缝，只有一点月光透进来。诡异的是，这一点点的月光明明那么微弱，却让我看不清外面。

桌上的手机屏幕亮起，吓了我一个激灵。

是我的网恋女朋友。

小云：「林秋，呜呜呜呜呜，我的好朋友被抓走了。」

这种事情，虽然每天都在发生，但是真让自己遇到，我能理解她的害怕和难过。

小云：「为什么她不听话，为什么要出门呢？出去就会死，为什么要出去！」

「林秋，赶紧出来，再不出来会死的！！」

我不知道怎么安慰女生，王二又在门外叫喊，我心里忽然涌起烦躁。

「车轱辘话来回说，你是什么东西，你要真是王二，倒是先告诉我，怎么安慰女孩子啊！」

挠门声戛然而止，王二也沉默了。

卧槽，我是说出了什么关键词吗？

顾不得手机，我从被子结界里爬出来，小心翼翼地向门口移去。

真的没有声音了，门外安静得仿佛之前的每一个深夜一般。

小云：「林秋，你还在吗？呜呜，我手机只有一格电了，不然真想给你打个电话。」

我正准备打字回复她，就听见耳边响起让我毛骨悚然的声音。

「林秋，你在门后对吗？你仔细听我说。」

「哄女孩子，要先听她说什么，因为有可能她并不是想要你帮忙解决问题，只是需要一个倾听发泄的对象。然后你可以先给她一个拥抱…… 或者发一个拥抱、摸头的表情包。」

这他妈是什么惊悚情节？

凌晨 1 点半，我不知是死是活是人是妖的好哥们儿在门外教我安慰妹子？

小云：「林秋，你还在吗？！」

微信对面的消息似乎有些急切地想要确认我是否在听。

我：「我在。」

我的手指停顿了一下，然后滑到表情包的界面，发送了一个熊摸头兔子的表情包。

「林秋，我是王二，我没有死，可是你如果再不出来，我就会死的。」

「你怎么证明你就是王二？」

我稳了稳心神，这样的夜晚已经过了好几个，无论是精神还是体力都让我无比疲惫。

夜晚，原本是人类全身心放松的时间，可这一周以来却是最让人崩溃的。

「我上学期谈的女朋友你还记得吧？音乐系的系花。」

王二和系花搞对象，我们班所有人都知道，这不是什么秘密。

「但是今年开学的时候，她来我们寝室要跟我分手，她说我劈腿了，我否认了。当时你还劝她要相信我。」

是有这么个事儿，但这也并不是什么秘密。

「我确实劈腿了。」

王二的声音清晰、坚定，是他一贯的语气。

我可去你大爷的，你个渣男！

「林秋，你睡觉喜欢打呼，还说梦话，你说你……」

「叮叮叮叮——」

微信拨来了一个语音连线，是我的女朋友。

不是说只有一格电了吗？

「林秋！」

「林秋！」

他们异口同声，这个名字跟了我 21 年，我忽然觉得有些陌生。

「他是谁？！」

「他是谁？！」

凌晨 3 点钟，在我家发生了比持续一周的挠门声还要恐怖的情景。

一门之隔，一机之隔，门外是自称我好兄弟的声音，手机里是我认识三天的女朋友的声音。

小云的声音听起来是个萌妹，轻轻柔柔，带着急切和不可思议。

沉默从手机一头传导到屋里，又传导至门外。

一分钟后，她挂断了语音电话。

是没电了？还是太害怕？

我连忙给她发去消息——

我：「小云，你在吗？」

没有回音。

当我尝试着开口：「王二？」

门的另一边，也没有了声音。

原本声音小到我已经忽略的挠门声，逐渐大了起来，和隔壁房子的挠门声应和相携，就像之前的几个晚上一样。

3

凌晨 5 点，所有的一切归于平息。

然而有一件事变得不同了：我记得昨天晚上发生的事情。

我太困了，实在支撑不住便睡了过去，等我醒来已是第二天早上 9 点。

短暂的迷茫后，我整个人像是触电了一般弹起来，窗帘间隙漏进来几缕阳光，提醒我现在是白天。

卧槽！

晚上竟然会发生这么恐怖的事情！

我颤抖着手去拉窗帘，阳光肆意地挥洒进来，让我感到了一点点真实和勇气。

然而下一秒我就愣住了，窗户的边缘似乎有一些抓痕，像是什么锐器，又像是野兽的爪子。

「铛铛铛！」

忽然响起的叩门声惊得我大叫了一声。

我还没走到门口，手机就响了起来。

「林秋，赶紧开门！」

敲门的是我的大学同学，因为皮肤问题，我没有住校，自己在学校旁边租了个一居室。

我打开门，他抱怨道：「你怎么回事，说好今天要来社团帮忙的！」

我这才想起来，今天是社团招新后的新老生见面会，我答应了去撑场子。

「哎呀，要是你不出现，母老虎肯定要迁怒旁人的，而且你明明知道，下一届可基本是冲着你来的！」

他看起来就像晚上打游戏到 12 点，然后睡了个好觉，第二天元气满满。

难道，只有我还记得昨晚吗？

我试探地问了一句：「你昨天晚上还好吗？」

他用一种奇怪的眼神看着我，「我好得很，游戏十连胜。」

「昨天…… 我住的地方好像断电了一段时间。」

「可能是跳闸了吧。」

「你昨晚没听到什么声音？」

「什么声音？萝莉音吗？」

「……」

「你怎么不说话？昨天晚上…… 消耗大了？」他歪着嘴耸着眉坏笑，猥琐至极。

「我没睡好。」我一本正经。

「懂懂懂，哎我说，你要不就在下一届里找个女朋友吧。」

忽略他的调侃，我问了最后一个问题：「你今天见到王二了吗？」

「王学新？他不是去北京参加比赛了吗？你不是吧，真撸多了啊，他走的时候还是你送的。」

你放屁！老子当然知道他去比赛了。

但是我要怎么告诉你，他昨天晚上在我门外挠了一晚上的门？

没办法，只能先去社团看看其他人是什么情况。

一路上他叽叽喳喳，让我根本没办法看一眼手机，我想知道，小云怎么样了。

之前的几天，一觉醒来所有人都会忘记晚上的恐怖，该上班上班，该上学上学。

可能听起来不可能，但事实是：

白天一切如常，夜晚恐怖如斯。

这是我第一次想要白天联系那个女孩。

到了社团，我终于摆脱了聒噪的同学，走到一个角落里拿出手机。

没有任何信息。

「救助指南」的群，小云，他们的微信都没了。

我搜遍了列表，一共 57 个联系人，3 个群，就是没有他们。

其他人在忙忙碌碌地筹备见面会，有不少零食和拉花摆放在桌子上，他们看上去很开心，看着他们的笑脸，我第一次体会到什么叫后背发凉。

我找了个角落，窗帘遮挡住我的半边身子，我找了张白纸，一支笔。

思路混乱的时候，我有写字整理思路的习惯。

4

已知，白天的城市是正常的，新闻上的世界各地也都没有报道奇怪的事情，所有人都不记得晚上发生的挠门声。

应该是夜晚的广播起了作用，出门的人越来越少了，消失的人自然也就少了。地球有 60 亿人口，每天失踪的人是以数万计的，就算他们是夜晚走出门才消失的，也不会引起政府的注意。

问题是，为什么白天所有的电力会恢复正常？

在电力系统中, 电能是不储存的。

电能的生产、输送、分配和使用总是处于动态平衡状态，发多少电就传输多少电，强大的国家电网能够保证电力供应，即便是特大城市的夏季用电高峰期，也只是局部限电。

像这种全世界一到 12 点准时断电的情况，自法拉第发明电动机以来从未出现过。

排除科学的解释和逻辑，那就只能往玄学方向想了。

落笔写下「玄学」两个字，我捂着脸笑起来。

这他妈还用分析吗？

我遇到的事情，难道还指望用爱因斯坦、牛顿来解释？

哎。

我叹了口气，继续写道。

已知，夜晚确实存在自救组织和小云的微信。

我停顿了一下，这里产生了第二个问题：

断电，为何会有互联网？

如果说大国是有相关应急措施，比如卫星通信、备用电源之类的东西，

可是夜晚的事实是：这些都失效了，政府不再具有掌控力，又或者说——根本不知道如何联系到政府。

那么，自救组织是真的吗？

想到这里，我忽然吓得一激灵。

在过去不正常的 1 周里，我似乎从来没有想过联系我现实中认识的人。

一到半夜 12 点，我所有的注意力都聚集在那扇门上，我的恐惧来自门外，我的希冀来自自救组织。

我就好像一条介于水洼和陆地的鱼，迷茫地张着嘴蹦跶。

已知，我并不知道，自救组织到底是不是真的。

已知，王二是我亲自送他上车的，机器人比赛为期半个月，他不可能回来。

已知，王二在我的门外，伴随着挠门声叫我出去，他说不出去就会死。

已知，我刚交往了三天的女朋友，失联了。

已知，昨天晚上，除了挠门声，窗户外面好像也有东西，这会不会和王二说的「来不及」有关？

……

「林学长，你干嘛呢？」

肩上被重重一拍，是社团的同学。

「没干嘛，有什么需要我做的？」

「等会儿你得上台讲话，准备好了吗？」

我这才想起来，我是答应了上去讲两句的。

不得不说这一届新生都很有活力，上午 10 点整，所有人都到齐了。

「下面，让我们社团资深艺术家林秋给大家讲两句！」

我说，你这充满了官方感的介绍是怎么回事？

我站起身，走到讲台去，看着台下面露期待的新一届，忽然就冲动了。

「如果你们今天晚上联系我，我会告诉你们一个惊天的秘密！」

不大的社团活动室一片哗然。

「喀喀喀喀喀，不是，那个林秋学长跟大家开玩笑的，哈哈哈哈哈。」

除了团长在尬笑，其他人都面带异色，交头接耳，我甚至听见女生们在议论。

「不是说林秋很文气儒雅吗？这不太对吧？」

「他那眼神什么意思？急不可耐嘛？」

「完了，幻灭了，我的文艺少年变成猥琐学长了……」

「不是，哥们儿，你咋了？受啥刺激了？还是来砸场子啊？」

团长搂着我到一边唧唧歪歪，「你有啥事儿就跟哥们儿说，我肯定帮你，就算…… 嗐，多大点事儿，这钱我给你出了！」

我一头雾水，根本没听懂他在说什么。

「我没有事，你今天晚上一定要联系我，你不是喜欢打游戏吗？熬夜吧，熬到 12 点，然后找我一起排位，我带你上分。」

他露出一脸「惊慌」的表情，拍着我的后背：「你到底咋了？鬼上身了？」

我已经很久没有打游戏了，上一次打开软件，还是学校排位赛的时候，得了个「海大第一野王」的名头。

我从不带人开黑，只是单排，打游戏对我而言只是一个有既定目标的动作而已，我不需要社交带来的任何情绪，除了王二。

「林秋学长，能加个你的微信吗？」

一个扎着马尾、脸蛋泛着红晕的妹子站起来，声音洪亮，全场寂静。

「如果要联系你，首先得有你的微信。」她对着我晃了晃手机，身边的女生拽了拽她的衣角。

我转身在黑板上写下自己的微信号，快步走出活动室。

离开的瞬间，余光看到她依然执着地站在那里看着我，旁若无人的勇气让我觉得有些后悔。

我刚才，是真的很煞笔吧？

但是我没办法了，我必须尽快弄清楚到底是不是世界末日，到底要怎么解决这个问题。

已知，晚上的我没有联系任何人，那么其他人是否互相联系了呢？

所以，今晚我需要联系我熟悉的人，并且让我的朋友们联系我。

5

长这么大，我第一次如此期盼夜晚的降临。

说到降临，我又想起他们在群里闲聊时提到的克总。

抱着毯子，我开始胡思乱想。

如果真是克总在挠门…… 不，肯定是小弟，克总这种级别的邪神怎么会亲自挠门呢？

触手再多也不做不到挠遍家家户户的门吧。

要是有的人有好几个房子，比如广东房姐那种，没人住的房子也会有挠门声吗？

还是必须得有人住的？

如果真的是克总，那还真的是无解。

这跟二向箔打击地球的级别，差球不多。

我知道我很紧张，我承认，因为我紧张的时候，就喜欢碎碎念，像个老头。

早早充好了手机的电，我并没有准备充电宝之类的锂电池设备，因为不需要。

我甚至没有打开过电脑。

想也知道，选择性断网这件事跟设备无关。

夜光手表的指针准时指向 11 点，我的女朋友上线了。

小云：「我今天有点不舒服，可能是昨晚喝的牛奶过期了。」

看到这条消息，我的心脏好像被人攥住一般抽搐了一下。

不是因为心疼女朋友，而是——

她的微信真的只在晚上出现！

头像、聊天记录，甚至朋友圈全部都在，和我前一天晚上看到的一模一样。

我：「你喝点热水……」

话说一半，我忽然想到，王二这货曾经煞有介事地跟我讲，女孩子跟你抱怨身体不舒服的时候，一定不能说的，就是多喝热水。

12 点整，门外的声音准时响起，我拿着手机，抱着毯子靠着门，我知道，今晚王二一定还在。

「林秋，你快出来，出来了才能活下去。」

今天的话术有了一点点改变，之前都是说不出会死，现在是出了能活。

「林秋，你不要相信他！」

小云忽然发了条消息，还配上一个惊恐的表情包。

「林秋，我知道这在你看来很荒谬，但是你要相信我，我是你最好的哥们儿，我不会骗你的！」

「林秋，你不要被他蛊惑了，走出去的人都消失了，你千万不要开门！」

小云说得有道理，我唯一能确定的就是出门的人都消失了，不管怎么样暂时不出门是安全的，但我总觉得好像有哪里不太对，但又说不上来……

「林秋，我们认识多久了？现在比不过一个刚刚认识三天的网恋女友？」

王二确实了解我，我这人一向面对感情牌是招架不住的，但违和感越来越强了，一定有什么被我漏掉的线索。

「林秋，你一向这样，谨小慎微、优柔寡断，动动你的脑子！如果是我要害你，我早就说服你十万八千次了！我只问你一个问题，是谁告诉你晚上出门就会消失的？你确定消失的那批人是因为晚上出门？不是因为像你这样一直留在屋子里没出来？」

「林秋，别听他胡说！以前我一直不理解为什么明明是这么诡异的事件大家还是会在深夜出门，现在我明白了，大家应该都是遇到了这种蛊惑！」

「林秋！你大爷的，这两年，我骗过你吗？」我竟从王二的声音里听到一丝哽咽，「大一，你刚来，是我带着你逛遍学校，我说我是本地人，以后你随时可以来我们家住，我知道你洗澡不爱洗头，从来不洗袜子，买七双，一双穿一周就扔；隔壁班的班花林娜是你喜欢的类型，你还喜欢虚拟偶像，你没谈过恋爱，我无偿分享了 168G 的女神给你，林秋，还有谁能比我王学新更了解你？」

有一瞬间，我动容了。

虽然王二说的话乱七八糟，但是我们朝夕相处了两年，我从小就独来独往，他是我第一个能一起熬夜、一起吃饭的朋友，是我最好的朋友。

我不由得问自己：「他会害我吗？」

不对，总有些不对的感觉，这种感觉越来越强烈。

没等我细想，王二发出了一声标准的冷笑：「林秋，我知道我说的话没有证据，但是这个女人难道有什么证据吗？扪心自问，你们认识了才几天？为什么你会对她言听计从？这好像不是你的风格吧？」

不得不说，王二真的太了解我了，他的每一句话都能精准地打中我，如果昨天他们就这么劝我我可能已经动摇了。

手机不停地振动，我低头看了一眼，全是小云发给我的消息，我甚至能从她的文字中看到一丝哀求的意味，「林秋，千万不要出去，相信我好吗？我不会害你的！」

我看着手机上的微信聊天，被我遗漏的线索逐渐串了起来。

不会害我？呵。

……

虽然王二和小云都很可疑，但是王二说得对。

为什么在今天之前我从来没有怀疑过所谓的幸存者组织？人类天生抱团取暖的本能吗？

不，不太像。

小云说，反正世界末日了，没有谈过恋爱很遗憾，可群里那么多人，为什么偏偏找上了我？

挠门的声音渐渐进入我的耳蜗，传导到大脑，就好像一柄小刀在脑神经的线路上划拉着，我仿佛能感受到那种细微的疼痛，能忍，但每一次的切割都让我的恐惧放大一层。

终于，小刀划过了左半脑的一个神经元凸起，留下一个小小的缺口，我瞬间血液涌上大脑，遍体生寒。

我生生克制住想要尖叫的冲动：

「介绍一下，」我深呼吸一口气，语气里不自觉地带上了嘲讽，「门外的是我室友，我最好的朋友王二；微信里的是我的女朋友，小云。」

他们俩同时沉默，显得很默契。

「现在我有一个小小的问题需要两位帮我解答一下。」我晃了晃手机，屏幕发出的光在漆黑的房间里格外闪耀。

「小云和我在用微信聊天，王二你站在我门口，你们两个是怎么能做到对话无缝衔接的啊？

「还有，王二，我好像没有介绍过我和小云认识了多久吧？这是什么末日下觉醒的超能力还是……

「门外的王二就是小云？」

我竭力克制自己的情绪，对未知的恐惧？被愚弄的愤怒？

但气氛突然陷入了死寂，无论是王二还是小云，都没有继续「说话」，只剩下了持续的挠门生刺激着我的神经。就在我将要撑不住的时候，王二突然开口说了一个完全不相干的话题。

「呵，」门外传来一声冷笑，我从来没听过他这么刻薄的声音：

「两周前的那场比赛，是我们一起去的，你还记得吗？」

6

我不知道自己是什么时候睡过去的——或者说，昏过去的？

坏消息是：王二说完那句话之后他们又说了什么，我又说了什么，我都记不清了。

好消息是：现在是早上 9 点，我还记得昨晚以及前一天晚上发生的事情。

我从床上爬起来，跑到窗边拉开窗帘——果然，昨天晚上的抓痕还在，并且沿着窗框向上蔓延，这些痕迹看起来没有逻辑，但我总有种熟悉的感觉。

「铛铛铛！」

一阵急促的敲门声。

「谁！」我吓了一跳。

我用力搓了搓脸，走到门前，拉开门的瞬间，阳光和学妹一起照耀了我。

「林秋学长，早上好。」

她今天穿的是一件运动风的白色卫衣，配上青蓝色的短裤，整个人很清爽，头上的米色发卡和空气刘海的造型让她看上去像个高中生。

「你是……」我记得她就是昨天问我要微信的女生。

「我叫英卓宣，昨天的社团活动上我们见过的。」

「嗯，要不…… 进来说？」

我租的这间屋子不算大，只有一张茶几和两个圆凳，她好奇又克制地打量我的住所，好像觉得很新奇。

「你怎么知道我住在这里？」

「我问了社团的学长，他给的我地址。」

「你今天没课？」

「逃了，找了朋友帮忙答到。」

她倒是有问必回。

我倒了两杯冰阔落，坐下，问道：「所以，你加我的微信了吗？」

「当然，但是一直没有通过。」

我连忙拿过手机去看，联系人一栏赫然有个小红点，是她的好友申请通知。

「抱歉，我没看到。」

太奇怪了，我等了一晚上，我很确定，直到我昏过去之前，都没有看到任何好友申请的信息。

「没有没有，怪我，我保存了你的二维码，但是晚上才申请加你的。」

我心里一沉，即便如此，我昨晚也没有收到任何人的回复，也没有任何人回复我的消息。

「学长，你脸色好差，没睡好吗？」她有些担忧地望着我。

「没事，我熬夜了。谢谢你那天站起来，就我看上去挺傻比的吧？哈哈。」

「才不会！」她急切地解释，「你可是我的偶像，我本来也是想勇一把，问你要微信的！」

她这么说，倒是让我不好意思了，忽然想到昨天王二的扎心之问，我脱口而出：

「我有啥本事，能当你偶像啊？」

「学长，你是在凡尔赛吗？」她笑着摆手，语气轻松，「你肯定是在凡尔赛。」

我有点摸不着头脑，「我一个牛马，能有啥凡尔赛的？」

「这就是机器人大赛金奖得主的凡尔赛吗？爱了爱了。」

等一下！什么？！

我以为我幻听了，又问了一遍：「我是什么？」

「啧，学长没想到你是这样的人，哈哈哈哈哈！」

「不是，你刚才说我是什么？」我腾地站起身，不小心碰翻了桌上的可乐，洒了一地，我又手忙脚乱地拿纸去擦。

「你是今年机器人比赛的金奖得主啊。」

机器人比赛，金奖得主？我？

难道王二说的…… 是真的？

「你说的比赛，是半个月前的吗？全名叫『2022 年第三届北京机器人大赛』。」

「对呀，我们学校可就你一个人，战胜了清华北大的黑马选手林秋！」

「我一个人？」

不对，这和昨晚王二说的不一样。

我以及社团其他人都认为，是我送王二参加了这个比赛。

但门外的王二说，这个比赛是我们一起去参加的。

「你能跟我说说，我是怎么去参加比赛的吗？」我有些着急，现在的情况完全出乎我的意料，我甚至怀疑，我是不是得了什么绝症，产生的幻觉？

「机器人比赛是去年年底开始的，学长的机器人设计在初赛拿到排名前五的好成绩，真的很厉害啊，我们学校只有一个名额。决赛是在一周前举办的，你拿了金奖。」

从学妹这里，我得到了一个迥异于其他所有人的信息。

只有学妹说，机器人比赛是我一个人去参加的。

我有参加比赛的能力吗？我不记得，但这个能力，确实不能说没有。

机器人比赛我也关注了很久，设计图本身就可以参赛。

「学长？」

我感觉自己好像抓住了什么，一闪即过。

「学长，你是不是遇到什么麻烦事了？」

「你今天晚上可以再跟我聊天吗？随便发什么。」

话说完，我察觉到这话容易让人误会，刚想解释，就听见学妹的话：

「学长，我其实今天来，是想找你商量一件事……

「学长，你觉不觉得，这个世界有点不对劲？

「什么意思？」

我的心又一次狂跳起来，难道学妹也记得晚上挠门的声音？那她的门外有别人吗？

「就是……」学妹手里握着可乐杯，我观察到她抓着吸管搅拌可乐的动作，虽然说的话好像很危险，但是动作却漫不经心，没有丝毫紧张。

「好像有些事发生过，但是又不记得，而且很神奇的是，有的事我记得，别人不记得，或者我们记忆里的同一件事，却走向了不同的结果。」

「你记得昨天晚上发生的事吗？我想让你们晚上联系我，是因为我发现，晚上好像有些变化。」

听到我这么说，她停下了手中玩弄的吸管，抬头认真地看着我，语速平缓地说：

「我倒觉得这个世界的黑夜比这个世界的白天，还要正常一点。」

7

这句话是什么意思？

「学长，我们班要集合，我得先回去了，我们晚上再联系吧。」

正当我想要进一步了解她话里的意思，她却忽然站起身，放下可乐，走到门口，动作行云流水地让我反应不过来。

「学长，你要不要存一下我的手机号？晚上可以直接给我打电话。」

「如果打不通呢？」事实上我并不是没有试过，可根本拨不出去电话。

「那就再说。试试嘛，万一呢。」

她的语调轻松，甚至带了些欢快，明明刚才说的话还是匪夷所思的内容，此刻却好像有什么好事要发生一样。

我还想再追问，就看到她伸出食指抵在嘴唇，对我轻轻摇了摇头。

学妹，该说不说，你真的吓到我了。

为了应对夜晚的到来，我下午出了趟门。

阳光肆意地洒落在街道，下班的妈妈牵着孩子，孩子手里攥着氢气球，他时不时地抬头询问妈妈晚上能不能做糖醋排骨、辣子炒肉、鱼香肉丝。

路边的煎饼果子摊已经支起了桌子，热气腾腾的关东煮吸引了一群放学的小学生。

外卖员骑着摩托穿梭在繁忙的街道，华灯初上，街角的咖啡店坐着一对年轻的男女。

这一切都无比真实，耳边的风、大喇叭的汽车、穿梭的人流，这才是我们的世界。

拎着两大袋东西站在路口，我忽然想到了一个著名的北欧神话预言：诸神的黄昏。

在一场席卷诸神与巨人的战争里，许多重要神祇陆续死亡，他们的战争引起无数的自然浩劫，之后整个世界沉没在水底。

黄昏之即，也许只有我记得之前发生的所有恐怖之事，而现在，我站在走过无数次的路口，可以欣赏到天边的火烧云和落日，这种世界毁灭之前的安宁美好，让我忍不住眼眶一热。

背对夕阳往家走，我忽然有了种走向世界末日，走向最后命运的悲壮感。

王二说的「来不及」到底是什么呢？

回到家，天已经全黑了。

我看了眼手机，9 点半，还有两个半小时，足够了。

坐在书桌前，我又开始了我的思维整理：

已知，王二和女友各执一词，但都不可信。

理由是他们俩至少有一个人的目的是为了害我，不排除两个人都想害我。

所以问题是：我需要摸清楚他们俩到底是不是同一个人，他们又代表了什么呢？

已知，自救群的其他人并没有什么异常，我也联系不到他们，他们就像一群只存在微信里的代码，但是这些代码能说会笑，还知道克鲁苏神话，他们是「人」吗？

已知，我和学妹约定了今晚打电话细说。

所以我一定要打通这个电话。

「叮叮叮叮叮——」

12 点的闹钟铃声响起，我刚「叉」掉闹钟页面，就听见门外窸窸窣窣的声音，紧接着，挠门声来了。

我惊讶地发现了一件事，愣了一下，然后欣喜若狂。

学妹刚刚发布了一条新的朋友圈！

内容就是她今天上午跟我说那句模棱两可的话：

这个世界的黑夜比这个世界的白天，还要正常一点。

我赶紧点开她的头像，发送消息——

我：学妹，你在吗？我是林秋。

5 分钟……

10 分钟……

我握着手机，眼睛没有移开过，直到眼酸也没有得到学妹的回复。

我叹了口气，却又觉得并不意外，只是额外生出的渺小希冀破灭了而已。

「王二，你在外面吗？」

「小云，你也在吧？」

我一边说话一边敲字，原本想要拨语音过去，试了几次都打不通，反正他们俩不知道为什么可以无障碍沟通，这倒是不影响我的计划。

这一次，我要确认一些事情。

「想跟你们说的是，这是最后一次和你们沟通。」我顿了一下，打开手机的手电筒，微弱的光芒在黑夜里像是一颗火星，点燃了我的斗志。

「也是你们最后一次跟我说话的机会，5 点之前，我会做出一个选择。」

我话音刚落，门外的挠门声骤停，几秒后，比之前一周都要可怖的声音响起，炸得我耳膜发疼，窗帘被一阵风刮向一边，我猛地抬头去看，窗外什么都没有。

可是，我的窗户是关死的啊。

「林秋，你想说什么？只要是我知道的，你随便问。」

王二的声音清晰地传来，小云也发了个疯狂点头的表情包。

我手里抓紧了毛毯：「王二，你为什么说，机器人比赛是我们两个人参加的？」

「因为我知道，以你的性格，今天一定会去确认这件事，隔着一道门还有他妈这么诡异的事儿，我希望你信我，只要你去证实这个事，你就会明白，我就是王学新，兄弟一定要救你！」

「可是，我的记忆告诉我，是你一个人去参加的比赛，我只是送你到车上。」

王二斩钉截铁的语气让我产生了一丝迟疑，难道真的是我的记忆出了偏差？

但其他人也是这么认为的，难道我们的记忆集体性偏差？

「你还记得吗？这个比赛由于疫情的缘故压缩了赛程，只比了一周就结束了，本来结束后我们就要一起回来，但是…… 哥们儿劈腿的对象在北京上学，我就跟你说让你先回去，我多待一周。」

草，不愧是你。

「我送你上车，就是你回去的当天晚上，门外就传来挠门的声音。那天晚上我在酒店，我以为是…… 就让她声音小点。」

草，渣男就不要秀了！

「第二天晚上、第三天晚上持续不断有挠门声，我手机里忽然多了一个群聊，类似幸存者自救组织之类的，我从没有加过这种群。群公告说北京地区正在遭遇异常情况，晚上不要出门。那天晚上妹子在学校，她很害怕，我就安慰她没事的，实在害怕就别出门，刚好我想打游戏。」

王二的话让我有了一个疑惑：时间确实对得上，一周前挠门声出现，持续一周，我也加入了末日自救指南的群，我们的经历是高度相似的。

我相信王二确实说了些真相来博取我的信任，但是，未必全是真话。

这种真假参半、真真假假的坦白，才是最致命的。为了套出更多的信息，我继续问：

「然后呢，你和妹子发生了什么，我是说正经的事情，你为什么从北京回来？你又是怎么回来的？」

「我自己玩了两天，等我想去学校找她，却发现…… 发现她不见了。」王二的语气变得伤感而惊慌，「我问遍了她的同学，但是因为她们寝室只有她一个人住，所以我就先回去了，但是她真的再也没有回过我的信息、电话、微信、知乎全部失联，她留给我最后一条消息，是她害怕得不行，一直在寝室的床上躺着，我那会儿刚好开黑，就没回她。」

「哼，肯定是她没有听话走了出去。」小云冷笑一声接话。

「不！她很胆小，还怕鬼，根本不可能出去！所以林秋，」王二激动起来，连带着挠门的声音都放大了不少，

「一直留在房子里才会消失！」

8

我没有说话，快速在本子上记录下大脑处理过的信息：

我能确定，王二和小云是不同的人，至少不是同一个人。

虽然他们都想得到我的信任，但是王二的核心诉求是让我推开门出去，而小云则是极力挽留。既然我说了这是最后一次对话，他们必然是不会再伪装的。

我也确定，他们都没有说实话。

我一直觉得很奇怪，如果深情可以伪装，那么小云一定能在电影节拿到影后大满贯。她说绝对不会害我这句话，我总是会下意识地相信，难道真的是因为我没谈过恋爱吗？

不，王二说得对，为什么我会对她的话深信不疑，这本身就不合理，这是最可疑的。

更不必说，所有有关外部的信息，小云都无法解释清楚。

甚至她自己的事情，在我们聊天过程中也并没有说太多，反而是非常关心我，而且让我有一种灵魂伴侣的快感，我所有的表达，她都能 get 到我的内心想法。我记得王二曾经跟我说过，如果一个妹子疯狂迷恋你，要么她是个恋爱脑，要么她有利可图。

可是都世界末日了，还恋爱脑？恋爱脑这么猛？

至于王二，他当然没有说实话。

他不知道学妹这个 bug。他只在夜晚出现，所以不知道白天学妹来找过我，不知道学妹说是我去参加的机器人大赛。

「王二，我们参加比赛，得奖了吗？」我出口问道。

「林秋，我他妈服了你了，都什么时候了，你还管这种屌东西！」

我把毛毯披在身上，试探地迈开步，特意绕过窗户那边，我走到茶几旁，倒了一杯可乐。

「小云，我好像一直都没有跟你说过，」可乐入喉，偏让我喝出了一斤白酒的气魄，「你真的很懂我，就那种灵魂共频的感觉，真的很好。」

没等她回复，我接着打字，「现在，我要打个电话，给一个很有可能和我境遇相同，甚至比我还要了解这个状况的人。」

「林秋，你不要打电话！」

「林秋，别打！」

我心里感到惊奇，竟然不自觉地「卧槽」了一句。

这还是他们俩第一次达成一致。

「林秋，我劝你别打电话，你现在唯一正确的选择就是放下该死的手机，然后走出来，和你兄弟一起活下去。」

「林秋，你不要打电话，我直觉这个给你电话的人不怀好意，会给我们增加麻烦的。」

我冷哼一声，「什么麻烦？是揭穿二位的真实身份？还是恶作剧结束，演员落幕？打了电话，你们就会消失？」

「是你会消失！你个煞笔。」王二竟然带了哭腔，「你能不能听哥们儿一回，为了个女人，你兄弟都不要了吗？」

我一边和他们周旋，一边紧紧地盯着窗户，外面忽然闪起了雷电——我下午看过天气预报，最近五天都是晴天。

在雷电的映照下，我终于看清窗户上的裂痕，它竟是自己出现的，好像葡萄藤生长的样子，快速向四周攀爬，渐渐地，我想起来为什么会觉得熟悉了。

裂痕在窗户顶部逐渐放慢速度，我退后两步，窗户上赫然是一个二维码。

我逼迫自己冷静，颤抖的手举起，一扫。

「林秋，我不是随便选了个人谈恋爱的，你能不能不要打电话，就算我们最后会死，你放心，我也会陪着你一起的。」

电话被我放在一旁，消息还在不断弹出，门外的低声啜泣也在继续，我无力地垂坐在门口的地板上，捂着脸，身体轻微地抽动。

我没有哭，我在笑。

现在是凌晨 2 点半。

我决定拨通学妹的电话。

「哎……」

几乎是同一时刻，当我拿起手机就看到了小云发来的最后一条消息。

一声叹息，我似乎都能听见她娇媚温柔的声音，这让我心里一软。

「林秋！！你他妈的能不能听我一句！」王二的声音逐渐歇斯底里起来，挠门声震耳欲聋。

「辛苦二位，我的好友，我的女友，我决定打电话了。」

「对不起您所拨打的电话不在服务区。」

9

「对不起您所拨打的电话不在服务区。「

我有点愣神，很快，难以置信的兴奋席卷全身。

这是…… 通了？

这是我这几天来，第一次在夜里拨通电话，第一次听见来自外界的声音，这个机械女音此时对我而言，宛若天籁。

「对不起您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨。」

「对不起您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨。」

天籁在安静的房间响起，就像黎明前一刻的公鸡，像混沌夜色里的路灯，像寒山禅寺里的唱经，

击退了魔怔，击退了恐惧，击退了迷茫。

门口挠门的声音消失了，王二的声音也消失了。

我返回微信列表，小云也没有再发消息给我。

现在是 2022 年 3 月 21 日凌晨 2 点 40 分，我好像确认了一点东西，虽然内心深处不太敢相信，但是名侦探福尔摩斯说过，一旦排除了所有的不可能的事实，剩下的，无论多不可能，也一定是真相。

我离开门口，回到床上，在意识沉睡之前，我点开学妹的朋友圈，给她点了个赞。

再次睁眼，是第二天清晨 8 点半。

我猛然惊醒，舒展蜷缩的身体，平息了一会儿心跳。

我一直躺到 9 点，没有人敲门，真好，都有点 PTSD 了。

我下了床，直奔玄关。

再次捋了一遍昨晚的思路，在胸前用左手握住右手给自己鼓励：

「林秋，你可以的。」

推开门的一刹那，天光大盛。

我从未见过这样的清晨，没有早高峰，没有上学的孩子，没有卖菜的小贩，没有人。

王二总想让我推开门，他说：「外面才是世界的真相。」

所以，眼前这个荒芜人烟，机器停摆，安静得一丝风声都能听见的世界，就是真实的世界吗？

我拿出手机，再一次拨通了学妹的电话。

几声「嘟」响后，她活泼惊喜的声音在我耳朵眼宛如一朵蘑菇云般炸开：

「喂？林秋…… 学长吗？学长，早上好呀！」

这么多天来，我第一次发自内心地笑了，「嗯，早上好。」

学妹第二次来到我家，她手里还提了两大袋吃的。

「你这是？」我有些惊讶。

「恭喜你的礼物，不知道你喜欢吃什么，但是我听说，肥宅都爱快乐水。」

虽然我很想纠正不是所有肥宅都爱快乐水，以及严谨地说，我并不肥，但是她的快乐心情似乎也感染了我，我觉得，今天我会在她这里得到有关夜晚白天的所有答案。

「昨天晚上，我给你打电话之前，我的窗户上出现了一个二维码。」

「是我的二维码吗？」

「是的。」

我们的世界，确实出现了问题。

全人类听见挠门声的第一天晚上，所有人一起陷入了一场梦境。

即便是我们经历的白天，也只是做梦而已。

「等一下，如果白天是做梦，晚上也是做梦，为什么会如此割裂，难道人能同时拥有两个梦境吗？」我提出了我的疑惑。

「学长，你做过梦中梦吗？比如梦里的早上，你想起来要去上学，所以你醒来，起床、刷牙、去学校，心情很放松，因为你完成了上学这件事。但其实你还躺在床上，你没有醒来。」

梦中梦，我知道，也做过不少，高中的时候更是家常便饭，学习压力大任务重，但是长身体的年龄很容易缺觉，每天都处在一种「要赶紧起来学习」和「想多睡一会儿」的纠结中。

「那如果我晚上出门会发生什么？那些出门的人……」我顿了一下，「我的好朋友似乎走出了门外。」

「你会醒过来，就像你以为你已经起床了一样。」学妹说到这里，似乎想到了什么，她的语气哀伤、无奈又痛惜。

「出门就会消失，是真的。但那其实不是消失，你推门出去，就会去到更深层次的梦，那是具有强大欺骗性的梦境，它让你以为所有的一切恢复了正常，你完成了你要完成的事情，你放弃了恐惧，也就放弃了警惕；你不再感到焦虑，只有轻松，而轻松会让你永远没办法从梦境中真正醒来。」

「学长，你的好朋友，是王学新学长吗？」她的语调很轻，像是一种引导，也像是一种劝解。

我没有回答，我只是继续执着提问：

「我的…… 女朋友，当挠门声出现后，我加入了一个自救组织的小群，认识了一个女生，她说她永远不会害我，你知道，她是谁吗？」

「人在梦境里并非是无依无靠的，因为做梦的人和清醒的人都是我们自己，人体机能会 24 小时为我们提供保护。」

当一个人晚上睡觉的时候，四肢会无意识地抽搐一下，网络上有趣的解释是：大脑看你长时间不动，就想刺激一下神经，确认你是否还活着。

梦境也是这样的。

人有意识，也有潜意识。

在梦境里，当意识陷入沉睡，潜意识则会活跃起来，每个人的潜意识表现形式都不同。

「当我们陷入梦境中，大脑机能是有所察觉的，它会催动潜意识出来活动，保证你的身体、神经、情绪的恢复，挠门声是恐怖诡异的东西，如果世界末日到来，潜意识相信能够在末日下保护自己的东西，那个就是你的潜意识幻化的形象，它是很生动的，会和你在现实世界积累的经验和记忆进行交流。」

学妹说完这一大段话，见我眉头紧锁，表情拧巴，停顿了一下，语气里带着调侃：

「至于学长的潜意识为什么会是个妹子嘛…… 我猜，你一定没谈过恋爱。」

「喀喀，那个…… 这个不重要了，也就是说，我的潜意识一直在保护我，让我不要走出门去，是为了不让我陷入梦中梦的困局，对吧？」

怪不得，我会如此轻易地喜欢、欣赏一个人，并且言听计从，明明没有见过面，却总觉得亲切、安全感十足。

怪不得，她会说，她是最在乎我的人，即便是死也愿意陪我一起。

我要是死了，潜意识也不能独活。

「学长，你门外有人，对吗？」

看着学妹真诚的眼神，我有些触动，即便是朗朗乾坤，也有想要逃避的事情。

「人的情绪是不稳定的，在梦境里更会被放大无数倍，这种情绪的能量也有很多表现形式，有些人是恐惧，有些人是遗憾。」

见我沉默，她靠向我坐过来，先是轻轻拍了拍我的手臂，然后缓缓说道：

「我们调查你的时候，发现真实世界里，你确实去参加了机器人比赛，也得到了冠军，但这个比赛原本是两个人一组的，你负责机器人设计，他，也就是王学新学长，负责机械装置。

「我们又去调查了他的档案，发现他并没有处在梦境之中，因为…… 他去世了。就在比赛前两天，他出了车祸，抢救无效，当时是你送他去的医院。

「你和他的关系很好，可以说是最好的战友、兄弟，志同道合的伙伴，没有能一起参加比赛得奖，对你而言是很深的遗憾，这个遗憾会不断诱使你跟他走到一起，这也是最恐怖危险的情绪形式。」

所以，王二会每个夜晚都在门口劝说我走出去。

所以，当我最终决定给学妹打电话，也就是抓住这个醒来的契机的时候，他才会痛苦万分，歇斯底里。

不是王二不想让我活着，是我自己内心深处的遗憾、愧疚、痛苦、思念，在门外幻化出了一个王二。

是我自己，也渴望能再见兄弟一面吧。

「我知道……」我深吸了一口气，「早上睁开眼，我就想起来了。」

比赛前两天，王二说去找女朋友解释，临走前，他一边系鞋带，一边跟我念叨：

「林秋，她是个好姑娘，虽然有时候有点傻气，但是真的好，可能我说这话你不信，我也不太相信，但就是她跟我说分手的时候，我很害怕、很伤心，感觉好像要错过这辈子最重要的东西了。」

回来的路上，他坐的出租车被一辆重卡侧翻刮倒，后面的车超速直接碾了过去。

王二坐在副驾，气息奄奄，拨通了我的电话。

「哥们儿，成了。」

我坐在 120 上哭得像个傻逼，把他推进手术室前，他忽然扣住我的手，整个脸血肉模糊还要睁大眼睛看我，「比赛，去。」

这是他在这个世界上跟我说的最后一句话。

「学长，你还好吗？」学妹递给我一张纸，我愣了一下，才发觉眼泪竟然流了下来。

「抱歉，我还行，还活着。」

「他肯定很欣慰吧，你们的心血得奖了，也肯定很高兴，你还活着。」

我不知道是不是女生都很会安慰人，但这一刻我真的很感谢她。

「我是怎么醒来的呢？还有你刚才说的那个调查，你们调查我？你们？」

「在梦境里，尤其是梦中梦，有些人会意识到不对劲，一些违和的细节能够给他们灵感，这个时候可以靠智商发挥，或者坚强的意志力醒过来，比如你高考的早上做梦中梦，那你是无论如何都要醒来的，这就是意志力唤醒意识。

「我们这些醒得早的人，发现可以进入别人的梦境里，来充当这个意志力的引导者。你和王二对话上的那一秒，我们就察觉到了你的梦境 bug，当你觉醒到一定程度的时候，也就是你在梦境的白天请求我们加你微信联系你，我就能够进入你的梦境，然后给你暗示和引导，让你自己醒来，也只有你自己主动在白天推开门，才能真正醒来。二维码可能就是我进入的一个契机吧，也是你的意识能够给你的最后提示。」

原来如此。

我不由得感叹，如果我没有和王二对话，我就会一直听从潜意识的「安全机制」，让自己不要死在梦中梦里，但我也被困在了梦境里。

如果我没有记得晚上的事，没有冲动地给出微信，学妹也不能来帮我。

究竟是什么原因、什么力量，能让全人类都陷入这样一场危险的梦境中呢？

这么想着，我也就问出了口。

「目前还不清楚原因，但肯定是我们的世界发生了些变化，这些变化不可能毫无踪迹，我们就是调查这些，并且尝试唤醒更多人的组织，学长，你的破梦能力很强，要加入我们吗？」

学妹的组织，在她简单的介绍里，我大概了解了情况。

一个遍布世界各地，由不断醒来的人们组成的真正的救世组织。

「我愿意加入你们，你们的名字是？」

学妹站起身，阳光下的她白得发光，不知道为什么我又感觉到了一丝违和感。

她笑着对我伸出手，说道：

「欢迎你加入末日自救指南。」

备案号 YX11DvVEjLX


南迦巴瓦遇见亚丁​
（已完结）

五年级的彭月失踪了。

一个月后，漆黑的地窖里，56 个穿着洁白碎花裙的少女被发现蜷缩在囚笼里，眼神空洞。

与之一起被发现的，还有一本泛黄的牛皮本子。

上面密密麻麻写满「入会名单」。

谁也没想到，会在上面看到那个人的名字……

1、

2005 年夏末，中心小学失踪个小女孩。

隔壁班的。

被找到的时候，在废弃的垃圾桶里。

那天刚好是我带着我班学生进行校外捡垃圾环保志愿行动。

女孩身体被肢解了。

惨白的骨头、碎裂的皮肉。

四周萦绕的苍蝇宛如乍见腐肉的秃鹫般兴奋起来，扑天盖地的嗡嗡声响彻耳膜。

寒意自脚底升起，漫了周身。

我立刻盖住垃圾桶，忍住几乎要吐出胆汁的欲望，回身挡住身后懵懂天真的小目光。

其中一个小胖子，他的眼神扫过什么东西。

脸色突然变得惨白，仿佛被什么极度恐怖的东西死死扼住了咽喉。

学校为了安抚受惊的孩子们，请了专门的心理医生，做集体心理疏导。

孩子们其实被我挡得严实，压根没看到什么。

惊吓了几天，这事也快过去了。

可我怎么也没想到。

一周后，我班上的彭月也失踪了。

2、

发现彭月失踪后，他父母第一时间报了警。

可是一个上午过去，依旧毫无消息。

这么大一个能跑能跳能说话的小姑娘，好像凭空就在这世界消失了。

监控里只能看到在彭月背着书包，在暮色西沉时独自走出教室，走到校门口。

然后拐进右侧的巷道里，再没了踪迹。

「她为什么不和其他人一起放学？」

面前的张诚警官面色严肃。

我深吸了口气，颤着嘴唇回答，

「那天… 她值日。」

「一个人？」

「不是。还有董鹏。」

董鹏就是那个小胖子。

我把董鹏领了过来。

张诚对上他的时候，神色明显和缓许多。

「你叫董鹏对么？叔叔有几个问题要问你，你只要诚实回答就行了。」

董鹏显然很紧张，额上不住冒着汗，眼神惊恐的望向我。

我安抚地朝他点头，他才渐渐平静下来。

「董鹏，那天你跟彭月一起值日，为什么你比她提前 20 分钟离开教室？」

「因为… 因为我约了朋友打拳皇，彭月她就让我先回去了。」

「她说… 她自己做就好了。」

她的话音刚落，彭月的母亲李敏就忍不住捂着脸呜咽起来。

李敏的确将彭月教育得很好。

漂亮，大方，善解人意，班里没有人不喜欢她。

「那你走的时候，彭月有没有什么异常？」

「没有，我走的时候她…」董鹏终于忍不住抹了把泪，声音也带了哭腔，「还在朝我笑。」

张诚朝我点点头，示意我把他带回去。

我把他领到教室门口，正要回监控室，衣角突然被人紧紧拽住。

「怎么了？」我柔声问。

董鹏的眼睛哭得红红的，他眼里闪过一丝迷惘，随即泛上来的是更多的挣扎。

在我的衬衫衣角被他手心的汗浸湿到几近透明的时候。

他终于颤着声开了口，声音干涩得仿佛有东西在刮擦他的咽喉，

「老师，彭月她…」

「她失踪那天穿的是一条白色碎花裙。」

3、

这个我当然知道，在监控里我已经看过千百遍。

我只当他是担心彭月以致线索描述得事无巨细，安抚了两句就回了监控室。

李敏正拽着她丈夫彭勇的衣领发疯，

「昨天不是你去接月月吗！你为什么没去！」

自从彭月失踪，她成了个行走的炸药桶。

逮谁炸谁。

这本不奇怪。

奇怪的是彭勇的反应。

在微凉的初秋，他的额发竟然已经被汗浸湿，愈发衬得那双眼珠乌黑。

黑得让人心底一沉。

从看到监控开始，他的表情就变得十分诡异。

似是不敢置信，又似是万分懊悔。

「我昨天… 出去钓鱼了。」

原本倚着椅背有些疲态的张警官倏地转身，一双鹰眸锋利如剑。

「钓鱼？和谁？在哪里？」

彭勇显然有些慌，他几乎有些语无伦次地回答，

「和朋友，不，我一个人，去了… 东区水库。」

「怎么去的？」

「自… 自驾。」

「啪」

重重的一记耳光响彻整个房间。

彭勇的嘴角几乎立刻就有了血丝。

「你还是人么！那也是你的女儿！如果… 如果她出事了，我…」

她说着就要再次扑上去。

我和教导主任立刻上前拉住李敏，但我从没想过这样瘦弱的女人力气竟然大得惊人。

她像一头凶兽挣脱了桎梏，回手掴上了我的脸。

很痛。

耳鸣的厉害。

她声嘶力竭地朝我吼，眼里的怨毒几乎要溢出来，

「还有你！如果月月... 月月也出了事，我他妈杀了你！」

不知是不是我的错觉，一室纷乱里，张诚静默地站在一边。

他略有深意的眼神掠过我，停顿了一瞬，随后牢牢地锁定在神色有些惊惶的彭勇身上。

4、

彭月的失踪让我许久未犯的头疼再次犯了。

又一次从噩梦中惊醒，我一摸后背，湿透了。

梦里被乌云遮蔽的圆月、黑黢黢宛如张口巨兽的树丛、男人起伏的身躯、女人被扼进咽喉而转为呜咽的尖叫，以及那不断在我眼前的萦绕的七颗黑痣，都让我心悸不已。

已经快两年没有发生过这种情况了。

我深吸了口气，才将翻涌的情绪勉强压了下去。

从床下掏出手机，我拨了个号码，

「喂？董医生嘛？明天你有空吗？我能不能… 去做个治疗？」

「好的。麻烦了。那就明天下午七点，你的工作室见。」

翌日。

我深吸了口气，推开那道门。

沙发上的男人带着金属框的眼睛，细细的镜腿压在他高挺的鼻梁上，透着几分禁欲的冷淡气质。

然而他一笑起来，瞬间暖意就驱散了那丝淡漠。

他伸出手，

「李小姐，好久不见。」

和他周身的矜贵不符的是，他左手腕上戴着一块年岁已久的腕表，并不名贵的样子，镜面有些发黄。

「请坐。」

和董医生聊了近一个小时，我情绪终于平缓了些。

董医生扶了扶镜框，笑得有些无奈。

「你还真把我这心理咨询室当聊天室了。」

他脸色突然变得严肃起来，

「李小姐，你在我这断断续续治疗也有几十次了，可你从来不愿把真实的自己剖开给我看。」

「我必须要提醒你，这样是无法达到最佳治疗效果的。」

我有些生硬地笑了笑，避开了这个话题。

「谢谢。那我今天先走了。」

董医生无法，只能起身送我到门口。

余光突然无意瞥见墙角放着十来块三尺来宽的画板，凌乱的摆放和这个整洁到一尘不染的房间格格不入。

我随口问道：

「董医生画画么？买这么多画板？」

董医生身子僵了僵，他下意识地转了转左手腕的腕表，随即笑道：

「是。随便画画。我定了一批画板，填错了地址。就给我寄到这里来了。」

不知是不是灯光的缘故，我只觉得这些画板刺目得白。

我注意到，董医生身子动了动，不动神色地挡住我投向画板的视线。

我不以为意，大步跨出咨询室。

「董医生再见。」

5、

两天后警方发现了新的线索。

在监控的死角边缘，那条黑巷的入口拐角处，警方发现了一小片露出来的黑色衣角一闪而逝。

经过反复放大比对，最终在巷道对面的墙面上，有一瞬投射出一道疑似疑犯的影子。

分析得出，影子的主人是个成年男性，身量颇高。

也就是说，彭月的确是看见了拐角的某个人，然后自己跟他走了。

可这个线索并没有给我们带来任何希望。

接下来的几天警方排查了一切社会关系，最终一无所获。

至此，我的焦躁终于开始按耐不住。

不是走失，而是诱拐。

彭月认识那个人…

是什么人？

他会对彭月做什么？

他会像新闻里那样打断她的腿逼她去乞讨吗？还是把她卖进山沟沟里，叫天天不应叫地地不灵？

还是… 我的脑子一次次闪现那个脏污垃圾桶里血淋淋的、像破布娃娃一样的女孩。

彭月… 会跟她一样么？

我要怎么办？

心口仿佛被划开一个口子，利器插进去，又狠狠地、不间断地搅动着，撕心裂肺般的痛。

72 小时过去了。

7 天过去了。

彭月生还的机会越来越来小。

我一天比一天焦躁，我甚至在上课的时候出神。

「老师…」

一道童音拉回我的思绪，我浑身一颤，下意识甩开那只附上我胳膊的手。

小孩子重心不稳，我的力气又大，他一下子就被带得坐到了地上。

是董鹏。

只要看到他，我就会想起跟他同桌的，那个笑起来露出两颗小虎牙，温软如春日暖阳的小姑娘。

我垂下眼，拽着课本的手背青筋迸出。

「这节课你们先自习吧。」

6、

那天下午。

语文课代表收上来一沓作文本。

那是我昨天布置的作业。

题目是「我记忆最深刻的一件事」。

我心不在焉地翻看着。

到了五年级，孩子们的写作范围大多局限，不外乎是去了游乐园，去乡下过了个年，做了件助人为乐的好事之类的。

直到翻开那篇字迹格外端正的作文，我的瞳孔瞬间瞪大了。

「我家有一个上锁的房间。爸爸说我绝不能进去，否则他会让我消失在这个世界上。」

「可是有一天，爸爸忘记上锁了。」

「我走进去，那是一个摆满了画框的房间。」

「每一副画里都有一个女孩，她们有的长发披散，有的扎着马尾。」

「相同的是，她们都没有脸。」

「不，还有一点相同，她们都穿着白色碎花裙。」

「我的爸爸，他喜欢穿白色碎花裙的女孩。」

我合上作文本，封面用同样的端正的字迹写着两个：董鹏。

我的手一颤，纸张毫无预兆地落在地上，沾上大片的污迹。

7、

董鹏的爸爸，董辰。

我前几天才见过的，我长达数年的心理医生。

也是一周前请来给全班做心理咨询的那位，董医生。

我第一时间把这件事告诉了张警官。

随后直接按照学校登记簿上的联系地址冲到了董辰家。

这些天我压抑太久了，此刻我再也无法冷静下来了。

难以抑制的冲动驱使着我的每一个动作。

董辰开门的时候依旧带着微笑。

他甚至没有一丝诧异，

「李老师下午好。」

我挥开他，直奔董鹏说的二楼拐角处的那个房间。

房间果然上了锁。

我大力撞着门板。

可门版是实木的，我压根撞不开。

一道阴影罩来，遮去身后大半光亮，董辰带着笑意的声音从身后传来：

「李老师，你可能需要这个。」

白皙的掌心躺着一把银色的钥匙，在灯光下泛着幽光。

我一把夺过钥匙，拧开门。

随后僵在了原地。

虽然董鹏的日记里我已经知道了大概，但是真实的面对这样的场景依旧让我无比惊骇。

明媚的阳光透过落地窗铺洒在房间的每一寸，却依旧无法滲进半分暖意。

这个房间不过十来平米，层层叠叠摆了近百幅画像。

每张画像中都有一个穿着白色碎花裙的女孩，米白的画纸在阳光下闪着微芒，衣摆上的雏菊栩栩如生。

本该是无比美好的场面，我的血液却在那一瞬几乎凝固。

画像上的每一个女孩… 果然都没有脸。

无脸的女孩画像成两列，一路铺陈到窗边，仿佛一只只白色巨兽张着大嘴，等着下一个进去的人。

正中间有一副显然刚画完不久的画。

也是这个房间唯一有脸的女孩。

那个女孩，是彭月。

她开心地笑着，发丝在阳光下仿佛镶着金边，露出的两颗小虎牙甜美而娇憨。

我呆呆地望着那幅画，浑身的血液都仿佛在逆流，冲刮着每一处毛细血管。

极度的胀痛和眩晕让我几乎站不住，还有种难以言喻的恶心。

董辰从身后扶住我后跌的身子。

我仿佛一瞬被毒蛇冰冷的信子舔舐过皮肤，我用力推开他，随后不稳的身子重重地撞在一旁的空白画架上。

董辰不以为意，依旧笑吟吟的：

「老师也喜欢这幅画吗？我很喜欢。」

他眼里甚至带着点孩童般的满足和信徒的虔诚：

「月月真是个漂亮的孩子。」

「我第一次看到她，她穿着崭新雪白的校服，清晨的阳光透窗打在她身上，额前细细的绒毛泛着光。」

「在一教室或疑惑或好奇的目光里，只有她笑弯了两道月牙。」

「那个瞬间我觉得，她仿佛是被上帝吻过的孩子。」

「然后，被送到了我身边。」

「她是我，最完美的作品。」

这句话仿佛一把利刃，生生挑断了我这些日子以来脆弱又紧绷的神经。

我猛得扑上去，想要撕裂眼前人肆意的嘴、肮脏的心。

可那双铁钳般的手轻松便掐住我的一双手腕，再无法动弹分毫。

那双往日看来温文尔雅，如今却仿佛沁了毒的眸子凑近我：

「李老师，就算你不认同我说的话，也没必要动手是不是？」

同一时间窗外此起彼伏的警笛响起，屋内的时间却仿佛被冻住。

警察推门进来的时候，看到的就是我和董辰僵持的画面。

他缓缓放开我的手，站起身。

唇角依旧带笑。

「警官下午好。」

被旁边的女警搂进怀里的时候，我混乱到极致的思绪竟然有一个念头格外清晰：刚刚没有听见敲门声。

这个男人… 在我进来后根本没有锁门。

他是故意的。

寒意一瞬直逼心脏。

他究竟… 为什么如此镇定！

张诚环视了一圈四周的画像，深吸了一口气，随后上前。

「彭月失踪那天，你在哪里？」

8、

董辰恰到好处地挑了眉，露出一脸诧容，

「彭月失踪了？」

是了，他作为同班同学的家长，此前的调查并没有查到他身上。

他完全有理由… 不知道。

「是哪一天呢？」

张诚做记录的手青筋暴起，

「9 月 18 号。」

董辰抵着额头作势沉思了一下。

「9 月 18 号么？那天是周四吧？」

「周四的话 …」

「我下午见完委托人，去了莲花路那边的一家咖啡厅。」

「买了一杯咖啡，然后一直工作到关店的时间。」

他推了推眼镜。

「哦，对了，那家咖啡厅有监控。」

他无意识地转了转左手腕的表，

「之前的案件里，无意得知了这件事。」

「你们可以去查一查监控，说不定… 会拍到我也不定。」

05 年我国的监控体系才刚刚开始搭建，坏人作案仿佛游走在无人之境。

而这并不是更可怕的，更可怕的是——这样不完善的监控系统却成为某些聪明罪犯完美不在场证明的佐证。

中心小学是本市第一批装上监控的学校，才能恰好拍到彭月出门那一幕。

而这家咖啡厅，是本市第一个且唯一一个装了摄像头的咖啡厅。

屋外和收银台前各一个。

它也的确拍到了董辰从推开咖啡厅门到落座的全过程。

9 月 18 号下午 1622 分，一个穿着衬衫黑裤的男人提着公文包推开咖啡厅的大门，径直走到柜台前点单。

他脸上带着黑色口罩，但是在点单的时候不知为什么，他特意拉下口罩，有意无意地抬颌瞥向上方摄像头的方向。

于是画面定格，董辰那张脸被摄像头清晰地拍摄下来。

他嘴角还带着笑意，仿佛在嘲弄着屏幕前的所有人。

点单后，他戴好口罩，径直走到靠近卫生间旁的一个沙发卡座。

——一个摄像头堪堪能拍到大半个肩膀的位置。

他的确如自己所说，一直在那里坐到店铺关门。

中间只去了一趟厕所。

短短两分钟的间隔。

不可能有时间犯案。

所有人心里都笃定了他就是那个罪犯。

可他的确清清楚楚被拍在监控视频了，除非他有分身，否则绝不可能作案。

没有证据，这一点死死扼住了法律的咽喉。

之后警方搜遍了董辰的家、工作室，依旧没有发现任何线索。

唯一让人周身生寒的是，他的卧室里放了五个穿着白色碎花裙的洋娃娃。

从发丝到衣着都宛如真人，令人通体生寒。

可这只能算他特殊癖好。

「我们无法因为他作画而定他罪。」张诚说。

24 小时后，董辰被释放了。

9、

自从发现了那一室画像，警方把省内近十年消失的少女案并案调查。

特征为年龄 10-18 岁，失踪时穿白色碎花裙的少女。

其中发现符合条件的，一共 66 例。

最早一例发生在 9 年前，然后相隔 2 年再次发生一例，再然后相隔一年发生 2 例。

之后… 就是 5 年前，发生了 3 例。

4 年前，6 例。

3 年前，12 例。

2 年前，14 例。

去年，16 例。

截止昨日，今年一共 11 例。

彭月，就是第 11 例。

因为每次少女失踪的地区都是不同市县，时间也有间隔，且家人大多不确定是走失还是拐卖。

地方警方此前并没有产生联想。

直到今天，触目惊心的数字摆在眼前。

仿佛光明的帷幕被揭开，露出掩藏其下的可怖真相。

时间一天一天过去，董辰时刻活在警方的监视下。

但他却毫无所觉，每天照常上下班。

正常工作，生活。

他的工作室甚至蒸蒸日上，屡屡出现在新闻报道里。

每每看到屏幕前那张意气风发的、笑意仿佛焊在脸上的脸。

仿佛堂而皇之在宣告：你们奈何不了我。

我几乎要作呕。

钝刀一点一点切割所有人的神经。

谁也不知道悬着头上的达摩克利斯之剑何时会落下，会落在谁身上。

10、

最先崩溃的是李敏。

她在一个艳阳高照的下午，持刀袭击了刚下法庭的董辰。

这一幕恰好被蹲守法院的媒体拍了下来。

屏幕上，刀刃从董辰的白衬衣上狠狠划过，衣料垂下，我清晰的看见他前胸上部的位置——有七颗黑痣，成勺状分布。

我的双眼瞬间瞪大，几乎再站不稳。

怎么会？

怎么会？！

我如遭雷击。

镜头一切，恰好以俯视的角度，拍到了匆忙下楼梯闪避的董辰侧脸。

真的是他。

我怔怔站在原地，仿佛灵魂在炼狱上熬。

11、

次日，我打电话约董辰在那家咖啡厅见。

他并没有拒绝。

那天雨很大，我站在廊下，看着泼天雨幕里撑着竹骨黑伞信步走来的男人。

伞被收起，男人的眉眼被水雾洗过，越发精致。

他声音懒懒的，一副漫不经心的模样。

「李老师有什么事？」

我盯着脚下积水的坑洼，轻声吐出了一句话。

身边甩动着水珠的黑伞一瞬仿佛被定格。

「你说什么？」董辰的声音仿佛撕裂的帛锦，喑哑粗粝。

我转过脸，定定看着他，一字一句地开了口。

「我说…」

董辰的瞳孔瞪得极大，那抹未散的笑意还诡异地僵在嘴边，可眼底却仿佛有什么东西一寸寸破碎，血淋淋地扎进灵魂深处。

12、

董辰死了。

在我说完那句话后，他毫不犹豫地冲进疾驰的车流里。

一地血色。

又瞬间被暴雨洗净。

