有没有短短几段却糖分超标的小甜文？

Alley
“疼……”

是鬼压床吗？

可是鬼压床怎么会这么热，这么疼…… 身体似乎被撕裂了一般……

耳边传来沉重而微哑的喘息，苏烟烟觉得自己好像变成了一只小船，在海面上随波沉浮。昏昏然中，一个柔软又冰凉的东西覆盖在她的唇上，她下意识的轻启唇瓣，任对方长驱直入……

疼痛很快被异样的愉悦感所取代。

难道她在做春 - 梦吗？苏烟烟迷茫的想，接着，心底不期然的浮现了宁奕辰的名字。

……

翌日。

“啊... 啊... 啊... 我们，我们......”

“shui...... 了”

“shui 了我就想跑？”

苏烟烟惊恐的扭头，却撞入一双漆黑深邃的眼眸中，如夜晚最深沉的夜空。

咚的一声，苏烟烟感觉自己的心跳似乎漏了一拍！

男人已经醒来，他站在床边慢条斯理的穿着睡袍，面对着苏烟烟，俊美的脸上一片慵懒的笑意。

“对不起！对不起我不是故意的！”

苏烟烟惊慌的不知如何是好，只能仓皇的道歉，然后头也不回的冲出了房间！

门外，一个上了年纪的大叔正打算进来，他看到披头散发的苏烟烟，脸上满是惊骇之色！

“你……” 李伯看到自家少爷的房间里忽然冲出一个女人，下意识的想拦住她，但是女人已经飞快的跑开了，身影迅速消失在走廊的尽头。

李伯的脸色很难看，飞快走进房间，他本以为少爷多半已经昏迷，结果却发现他好整以暇的穿着衬衣，没有丝毫不舒服的征兆。

“少爷，你没事吧？” 他担忧的问道。

“没事。” 赫司北勾起唇角。

“可是刚刚明明有个女人……” 李伯不解的说道。

“看来，我对她免疫。” 赫司北优雅的扣着钻石袖扣，神色很愉悦，“调出监控录像，我要知道她昨晚为什么会出现在我的房间，以及，她的全部资料！”

“免疫？这么说，少爷你可以接触那个女人？” 李伯喜极而泣，脸上满是激动，“太好了，我马上就去！”

李伯说完就迫不及待的离开了，一向从容的他，步伐竟然有些趔趄。

赫司北走到床边掀开了被子。床单上，一抹浅浅的暗红色让他的瞳孔微微一缩，接着，他轻轻的勾起唇角。

身体还残留着异样的舒爽感，这是他从来没有体会过的。

女人，呵……

那种滋味，似乎比他想象中还要美妙许多。

第 2 章 昨晚你去哪里了

苏烟烟离开酒店的时候，依然满脑子混乱。

昨晚的一切，究竟是怎么发生的？

对了，昨天她从学校回到家，佣人曾经端了一杯牛奶到她的房间，她喝了那杯牛奶之后，记忆就模糊了。

她记得，那个时候家里除了佣人就只有妹妹苏莲兮！

是她害了自己？

苏烟烟狠狠的攥紧拳，身体的剧痛提醒着她昨晚发生的一切，眼泪情不自禁在眼眶里打转。

刚才那个男人似乎也不知情，可是，就是他夺走了自己的第一次……

可笑自己在那种时候，居然还会想到宁奕辰。

苏烟烟用力咬了咬嘴唇，她要立刻回家，找苏莲兮对质！



苏家的别墅位于炎洲市的华安街。

这一带住的均是富豪，苏家只是其中最不起眼的一家。没多久，那栋熟悉的建筑就出现在苏烟烟的眼前。

她下了计程车，推开门走进去，看到父亲苏国安，后母林淑月和妹妹苏莲兮三个人正坐在客厅里吃早茶。

苏莲兮和林淑月挨的很近，母女俩眉飞色舞的说着什么，苏国安一脸慈爱的看着俩人。

苏烟烟忽然觉得，对这个家来说她就是个外人。

没多久，苏莲兮眼角的余光看到了苏烟烟，她的神色变得有些玩味。

“姐姐？你昨晚去哪里了？” 苏莲兮一身简约大方的小洋裙，海藻般的长发垂在肩上，小脸精致迷人。

“莲兮……” 苏烟烟咬了咬唇，“昨晚我去了哪里，难道你不知道吗？”

“我怎么知道？” 苏莲兮睁大了眼睛，满脸的无辜，“早上我去你房间叫你吃早饭，结果你不在。我记得你昨晚明明回家了……”

接着，她忽然 “呀” 了一声：“姐姐，你的脖子上怎么有那么多红痕呀，难道你昨晚……”

她像是刚刚发现自己失言了似的，赶紧捂住了嘴巴，可怜兮兮的看向了苏国安。

苏国安皱起了眉，上下打量着苏烟烟，见她头发凌乱，衣服皱巴巴的，裸 - 露出来的脖子上果然布满了暧昧的痕迹…… 顿时勃然大怒！

“苏烟烟，你给我老实交代，昨晚你去哪里了？”

苏烟烟攥紧拳，愤怒的看向苏莲兮：“是她害了我！昨晚她在我的牛奶里面下了药！”

“你胡说什么！” 林淑月柳眉倒竖，“你自己不检点，竟然还敢怪到我们莲兮身上！昨晚莲兮明明跟奕辰约会去了！国安，你看看你这个大女儿，小小年纪出去和男人鬼混也就算了，还撒谎成性，以后可怎么得了！”

听林淑月这么一说，苏国安更是怒火中烧，站起来朝苏烟烟走过去。

“爸爸，我真的没有，你相信我……”

苏烟烟眼里噙着泪水，努力解释着，但是苏国安满脸的愠怒，根本不信她的话。

“啪” 的一声，苏国安一巴掌扇在她的脸上，苏烟烟的脸上立刻浮起了红红的巴掌印。

她被扇的眼冒金星，一下子愣住。

“我没有你这样不知廉耻的女儿！你妈妈要是知道你变成这个德性，死都死不安宁！” 苏国安痛心疾首的说。

苏烟烟嘴唇一颤，看向苏国安，眼神亮的惊人：“你还有脸提到妈妈？如果不是你和林淑月那个女人勾搭在一起，妈妈怎么会被气死！”

苏国安恼羞成怒，抡圆了手臂，又在她的脸上扇了一个巴掌：“你闭嘴！”

苏烟烟感觉脸颊已经痛到麻木。

她死死的攥紧了衣摆，强忍着不让眼泪掉下来。这就是她的父亲，自从母亲死后，他对自己就从来没有过好脸色，任由林淑月和苏莲兮母女往她的身上泼脏水！

第 3 章 包庇

那边的母女俩终于看够了戏，林淑月才假惺惺的开口：“国安，烟烟毕竟是个女孩子，你教训教训得了，要是这丫头毁了容，以后可怎么嫁人啊？”

“就她这个样子，以后谁还要她！” 苏国安的眼中流露出厌恶。

“那可未必……” 苏莲兮小声的说道，“爸爸，建发的李总不是对姐姐很感兴趣吗？李总虽然年龄大了点，但是姐姐现在这样子…… 我想李总不会介意的！”

苏国安听二女儿这么说，不由的考虑起来，李总虽然是六十多岁的老头子，但是他们苏家的生意还需要多多仰仗建发……

苏烟烟没想到父亲竟然真的心动了！

她豁然抬头：“不可能！大不了我一辈子不嫁人，也不会听从你们的摆布！”

“这可由不得你！” 苏国安冷哼，“回你的房间去！没有我的吩咐一步不许出来！”

苏烟烟咬紧牙关，转身就跑，但是没跑出去两步，她就迎面撞上了一个坚硬的怀抱，撞的她眼泪都出来了！

“苏烟烟？” 对方扶住她的肩，认出她的模样后，语气有些不悦。

苏烟烟抬头，看到宁奕辰那张清俊的脸庞。

心，狠狠的刺痛了一下。

“奕辰！” 原本笑吟吟看戏的苏莲兮见状，一下子就不淡定了，急忙冲过来抱住宁奕辰的胳膊，“奕辰，你来的好早啊，我还没来得及化妆呢。”

宁奕辰揽住她的腰，柔声说：“你不化妆就很美了。”

苏莲兮顿时笑靥如花。

苏烟烟捂着被撞痛的鼻子，一言不发，正要从宁奕辰身边绕过，却被他伸手拦住：“怎么回事？”

苏国安对着宁奕辰笑了笑：“是奕辰啊，幸好你拦住了这丫头，不然就让她跑了。”

宁奕辰脸上的疑惑之色更深。

“是这样的，奕辰。” 苏莲兮拉了拉他，小声说，“姐姐惹爸爸不高兴了，我们先走吧，让爸爸解决就好了。”

宁奕辰 “嗯” 了一声，淡淡的看了苏烟烟一眼，把她的狼狈尽收眼底。

那一眼的漠然，让苏烟烟的心更是千疮百孔。

“宁奕辰。” 她忽然开口，“昨晚九点半左右，你和苏莲兮在一起吗？”

昨晚九点半，苏莲兮到家不久，接着佣人就给她送来了一杯牛奶。

“为什么这么问？” 宁奕辰的脸色冷了下来。

“你只要如实告诉我就好。” 她仰头，执着的盯着他。

苏莲兮却抢先开口：“我和奕辰看电影看到十点才结束，九点半的时候，奕辰当然和我在一起！”

宁奕辰微微蹙眉，昨晚电影看到一半，苏莲兮说她身体不舒服，于是他们提前一个小时退场，九点半的时候，苏莲兮应该已经到家了。

但是看到苏莲兮哀求的眼神，宁奕辰却并未说出这一点，他挑了挑眉：“没错，怎么了？”

苏烟烟苦笑了一声：“没什么。”

宁奕辰刚才那一瞬间的疑惑，她看的很清楚。可是宁奕辰却选择包庇苏莲兮。

他和苏莲兮已经是未婚夫妻，她又算是什么？宁奕辰怎么会愿意帮她说话？

苏烟烟，你还在期待什么？这个人，即将成为你的妹夫，你早就该死心了。

苏莲兮听到宁奕辰的回答，悄悄的松了口气。她的笑容愈发甜蜜：“奕辰，时间不早了，我们去看画展吧。”

“好。” 宁奕辰冲着她温柔一笑，和苏国安以及林淑月打了招呼后，就带着苏莲兮离开了。

苏烟烟一直怔怔的站在原地，捂着鼻子，用力眨着眼睛，好像这样就可以阻止眼泪的掉落。

第 4 章 我们少爷要见你

苏国安微笑着把女儿和准女婿送走后，把矛头又一次对准了苏烟烟：“你这个丫头出去鬼混也就算了，居然还栽赃给你妹妹！”

宁奕辰的回答，等于把苏烟烟的罪名给坐实了！苏国安怒不可遏，扭头看向两个佣人：“把大小姐带回房间，好好看着她！”

苏烟烟恍然意识到，现在还不是难过绝望的时候！她转身就要逃，可是，迟了……

被佣人关进了房间以后，苏烟烟终于陷入了绝望。

不，她绝不能坐以待毙！

就在她努力想办法的时候，楼下忽然传来苏国安愤怒的声音：“你们是谁？要干什么？”

接着，她似乎听到林淑月惊恐的尖叫！

听起来，像是家里出现了侵入者。

苏烟烟不禁攥紧了拳，或许，她可以趁机逃出去……

忽然，她的房间门被人推开，一个穿着西装的大叔站在门口，微笑着说：“苏烟烟小姐是吗？我们少爷要见你。”

苏烟烟警惕的看着他：“你们少爷是谁？”

“您马上就知道了。” 大叔继续微笑，眼神非常的温和，甚至是…… 慈爱？

而且，这个大叔似乎有些眼熟。

苏烟烟晃了晃脑袋，一定是她看错了！

“您这边请。” 大叔侧了侧身体，做了个手势。

苏烟烟只得走了出去。

事已至此，她根本别无选择。虽然她不知道发生了什么事，但是对现在的她来说，未必是坏事。

楼下，一群穿着西装的保镖在客厅站成两排。苏国安缩着肩膀站在沙发旁边，不停的擦着脑门上的汗，林淑月被保镖押在客厅的角落，神色看起来非常的惊恐。

苏烟烟深吸一口气，下楼，一步步走向客厅中央。

接着，她看到自家的沙发上坐了一个男人。

他的双手随意的搭在沙发靠背上，修长的双腿交叠，仿佛帝王一般，散发着无以伦比的高贵气质。

男人的脸庞更是出色至极！漆黑深邃的眼眸，挺拔的鼻梁，削薄的唇，完美如神祇。

看到苏烟烟出现，他的目光立刻落在她的身上，黑眸转深，仿佛黑夜里最深邃的夜空……

苏烟烟的脸色倏地变了！

这个男人，不就是今天早上把她赶出房间的那个人吗？

他…… 怎么会出现在这里？难道是找她算账的吗？

苏烟烟原本就酸软的双腿更是情不自禁的打颤。

站在一旁的苏国安赔笑着开口：“赫少爷，小女顽劣，要是得罪了您，您尽管处置她，我绝无二话！”

苏烟烟咬了咬唇！

尽管苏国安早已让她失望过无数次，可是眼下听他这么说，她还是觉得心中刺痛。

沙发上的男人微微蹙了一下眉，保镖立刻把碍事的苏国安弄走，和角落里的林淑月凑做一堆。

见状，苏烟烟更是惊恐的睁大了眼睛！

如果他是来找她算账的…… 那么，她肯定死定了！

赫司北把苏烟烟惊恐的眼神尽收眼底。

从早上离开他的房间开始，她似乎就没得到好好的梳洗和休息。长发凌乱的扑在小脸上，只露出一双明亮而妩媚的眼眸。

可是那双眼眸里，却满是惊恐，像是受了惊的幼鹿。

饱满的胸，纤细的腰，笔直的长腿…… 这个女人倒是有一副极好的身材。

想起昨晚她在自己身 - 下婉转低吟的情景，赫司北的喉咙微微一紧。

第 5 章 谁允许你动我的女人

于是，赫司北深深的望进她的眼中，开口说：“过来。”

他的声音低沉而魅惑。

苏烟烟牙齿打颤，僵硬的往前走了一步。

“过来，我又不会吃了你！” 赫司北微微蹙眉，他很少和女人打交道，难道女人都是这么黏黏糊糊的吗？

苏烟烟深吸一口气，算了，迟早都是死，周围这么多保镖，她肯定是逃不掉的。

想到这里，她一步步走到赫司北的面前。

“再近一点。” 赫司北的声音变得沙哑。

她只好又往前走了两步，这个距离已经近的她伸手就能摸到他的脸了。

赫司北深深的嗅了一口。

没有，没有那种让他作呕的味道，反而有一股沁人心脾的香气，幽幽的，勾的他心头发痒。

苏烟烟看到男人露 - 骨的目光，心头一颤。

“赫…… 赫少爷，昨晚我不是故意的，对不起。” 她果断决定先道歉为上。

结果，男人的脸色忽然一变，猛的从沙发上站起来！

苏烟烟这才发现男人真的很高，她 165 的身高似乎也只能勉强到他的肩膀。

见他站起来，苏烟烟还以为他要动手打她，吓得差点坐在地上！

男人却伸手捧起了她的脸！

“你的脸上怎么会有掌印？谁打的？” 他眉峰蹙起，不悦的问道。

苏烟烟一愣，原来，他忽然站起来是因为看到她脸上的巴掌印了吗？

赫司北见她不说话，把目光投向苏国安和林淑月：“是他们干的？”

见赫司北把矛头对准他，苏国安紧张的说道：“赫…… 赫少爷，小女顽劣，我就…… 我就教训她一下。”

“谁允许你动我的女人？” 赫司北冷冷的说道。

什么！他的女人？

苏烟烟呆住了，那边的苏国安也呆住了！

“赫少爷，昨晚…… 昨晚小女……”

“昨晚她和我在一起。” 赫司北勾起唇角，“有问题吗？”

苏国安倒吸一口冷气！

林淑月失声尖叫：“这不可能！”

苏国安顿时疑窦丛生：“淑月，你都知道什么？”

林淑月瑟缩了一下，摇了摇头不说话了。昨晚按照莲兮的安排，和苏烟烟这个小贱人在一起的明明是一个猥琐的男人，怎么会变成大名鼎鼎的赫家少爷！

赫司北没兴趣管他们的内讧，他捧着苏烟烟的脸，看到她脸颊上清晰的巴掌印，脸色越来越难看。

苏烟烟愣愣的看着他愠怒的脸庞，心里莫名一暖。

“走，我带你看医生。” 说着，他扭头吩咐那个大叔，“李伯，你留下来处理一下。”

“是，少爷。” 李伯干脆的应了一声，“苏家人该怎么办？”

“先饶过他们，等我有空了再说。” 他留下这句话的同时，还淡淡的看了苏国安一眼。

苏国安顿时汗如雨下！

赫司北抓住苏烟烟的手领着她往外走。他身高腿长，迈的步子也很大，苏烟烟本来就腿软的厉害，这下更是被他带的跌跌撞撞，差点摔倒！

赫司北停下脚步，回头看着她。

苏烟烟以为他嫌弃自己速度慢，结结巴巴的解释：“我…… 我有点累……”

谁知道下一秒就天旋地转，等她反应过来的时候，已经被赫司北抱在了怀里。

男人似乎轻笑了一声：“对不起，我忘记你现在肯定腰酸腿软了。”

苏烟烟浑身都紧绷起来！男人强烈的荷尔蒙气息把她笼罩，让她彻底失去了思考能力。

第 6 章 我是赫司北

苏家别墅外，训练有素的保镖列队而立，一辆接着一辆豪车占据了整条主干道……

苏烟烟感觉头晕目眩…… 她这才意识到自己大概真的惹上了不得了的人物。

赫少爷…… 难道是传说中几乎掌握了 Z 国经济命脉的赫家吗？

这个男人到底有什么目的？苏烟烟已经意识到事情不简单，如果是为了报复她，他根本就没必要搞这么大的声势！

赫司北把她送进车子里，自己也跟着坐了上去。

车子很快开动，苏家的别墅迅速远离她的视野。苏烟烟安慰自己，不管怎么说，自己逃出来了，至少不用嫁给那个六十多岁的老头子。

她收回目光，结果一扭头，就看到身边的男人一瞬不瞬的望着她。

苏烟烟的小心脏颤了一下，艰难的开口：“赫少爷，你要带我去哪里？”

“先去我家。” 赫司北微微一笑，“医生在家里待命，他会给你治好脸上的伤。”

只是这样吗？

她还记得这个男人刚刚对苏国安说，她是他的女人…… 他一定是开玩笑的吧？

苏烟烟鼓起勇气，想问他到底打算做什么，谁知道男人忽然一笑，漆黑的眼眸仿佛熠熠生辉：“你叫苏烟烟？”

“呃…… 对。” 苏烟烟被他的笑容晃花了眼睛。

“我是赫司北。” 他说着捉住她的手，用力一握，声音沙哑了一些，“记住了吗？”

苏烟烟赶紧点头：“记住了。”

原来他真的是大名鼎鼎的赫家人。

可是她的手却被男人牢牢的握在手心…… 他的手指修长而有力，带着微微的薄茧…… 苏烟烟忽然想起昨天晚上，男人就是用这只手扣紧自己的腰，带着灼热的温度在她的身上游走……

她心头一颤，下意识的想抽回自己的手，却没成功。

赫司北深深的看了她一眼，仿佛不经意一般挠了挠她的手心，然后与她十指相扣。

这个动作实在太暧昧了…… 那种瘙痒似乎从手心一直传递到她的心尖上…… 苏烟烟的脸色一下子爆红！

赫司北忽然低笑出声：“你的手真软。”

苏烟烟不知道该说什么，浑身都僵硬了。

“和你的胸一样柔软。” 他淡淡的吐出这句话，目光落到了她的胸口，唇角微微勾起，似乎在回味着什么。

苏烟烟下意识的用另一只手抓紧了领口，声音有些羞恼：“赫少爷！”

虽然昨天晚上他们该做的都做了，但是对她来说，面前这个男人依然是一个陌生人。

被他这样用眼神骚 - 扰，她觉得自己整个人都要烧起来了。

赫司北的表情愈发的愉悦。

女人，似乎还挺有趣的。

更重要的…… 很软，很嫩。

想起昨晚的那种紧窒滋味，他的目光愈发深沉，呼吸也重了重。

苏烟烟感觉男人的目光似乎已经把她剥光了…… 她尴尬又羞耻，坐立难安，但是她越是如此，赫少爷似乎越高兴。

好在没多久，车子终于停在了赫家的庄园别墅门口。

被赫少爷用目光骚 - 扰了一路的苏烟烟忙不迭的推门下车，结果她刚刚站稳，就被跟着下车的赫司北拦腰抱起来。

“我…… 我可以自己走！”

“你腿软。” 他轻松化解了她的挣扎。

苏烟烟的脸色又一次红了…… 她为什么腿软，还不是因为昨晚……

很快，赫司北就抱着她跨进了别墅里。

“少爷！”

清一色的男佣人恭敬的和他打着招呼，待看到他怀里的苏烟烟后，个个嘴巴张的老大，足以放下一个鸡蛋了。

苏烟烟被这些诧异的目光弄的浑身不自在……

“霍医生在哪里？” 赫司北挑眉问道。

“这儿呢……” 二楼的楼梯口，一个男人懒洋洋的应了一声，晃晃荡荡的下楼，“你是残了还是快死了，火急火燎的把我叫过来？”

赫司北瞪了他一眼，没搭理他，径直把苏烟烟送到沙发上。

霍衍辉当然注意到赫司北怀里抱着一个人，但是下楼以后他才发现，那竟然…… 是个女人？

女人？？？

他不敢置信的睁大了眼睛！原本俊逸的脸庞显得有些滑稽。

“愣在那里做什么？还不快过来！” 赫司北一转身，看到霍衍辉一脸痴呆样，大为不满。

霍衍辉像是发现了新大陆似的，大步走到苏烟烟面前，上上下下的打量她：“女人？”

苏烟烟呐呐的嗯了一声。她是女人这件事有什么值得大惊小怪的？这些人是不是一个个都脑子不正常？

“女人？” 霍衍辉又重复了一次，不过这一次是对着赫司北说的。

赫司北看了她一眼，平淡的语气中却含着一丝傲然：“没错，就是我的女人。她的脸被人扇了巴掌，你快给她看看！”

霍衍辉晃了晃脑袋，确定自己没出现幻觉：“你的病好了？”

“你哪来那么多废话？” 赫司北懒得搭理他，安抚的摸了摸苏烟烟的头顶，“别担心，有他在，你绝不会留下任何伤疤的！”

霍衍辉虽然有满肚子的疑问和好奇，但是看这位少爷着急的样子，他还是尽职尽责的先给苏烟烟看伤。

他抬起苏烟烟的脸，正欲打量个究竟，结果他的手就被赫司北给拍掉了！

“你要做什么？” 赫司北眸光一沉。

第 7 章 禁欲的味道

尼 - 玛…… 霍衍辉忍不住在心里骂了一句脏话：“我只是想观察她的伤！”

苏烟烟看不下去了，她把头发拢起来，自觉的抬起下巴好让霍衍辉看个清楚：“两边都有一个巴掌印，不过没破皮没出血，所以我觉得问题不大，现在已经不是很痛了。”

霍衍辉观察了一眼，肯定了苏烟烟的判断：“嗯，不用担心，我给你抹点药，过两天就好了，注意这两天不要碰水。”

“真的不会留疤吗？” 赫少爷微微蹙眉，“你是不是太草率了一点？”

“不相信我你叫我来干嘛？” 霍衍辉没好气，从一旁的箱子里拿出一管药膏来，“一天抹两次，到后天肯定什么印子都不会留下。”

苏烟烟正要接过，但是却被赫少爷的手抢先接过：“我来。”

她只好把手收了回去。

霍医生完成了自己的工作，抄着手，饶有趣味的看着赫少爷的表现。他和赫司北可以说是从小一起长大的，很清楚他的毛病。没想到有生之年还能看到赫司北给一个女人擦药，真是新鲜。

赫司北俊美的脸上满是认真，好像这是一件特别重要的事情似的。苏烟烟感觉脸颊清凉清凉的，原本不安的心情竟然渐渐平复了下来。

不管这个男人到底有什么目的，至少，看他的态度，应该不会害自己的吧…… 苏烟烟想。

“喂喂，够了够了。” 看赫司北抹了一层又一层，霍衍辉实在看不下去了，“你打算把这管药一次性用完吗？”

赫司北不理他，而是问苏烟烟：“够了吗？”

苏烟烟赶紧点了点头。

赫少爷这才收手：“你饿了吧？我让他们弄点东西给你吃。”

苏烟烟大着胆子提要求：“我…… 我可以先洗个澡吗？”

早上被他赶出房间后，她就一直没找到机会收拾自己，现在感觉浑身上下都不对劲。

赫司北的目光顿时深了深，他勾起唇角：“当然可以。”

说着，俯身要抱她。

“不…… 不用，我自己来！” 苏烟烟吓的要死，“我可以的…… 我不会碰到脸上的伤。”

霍衍辉满脸嘲笑：“我说赫少爷，我可以理解你的激动，但是别那么猴急行吗！你看人家姑娘都怕你了！”

“闭嘴！” 赫司北烦死他了，把苏烟烟抱起来后对霍衍辉说，“你可以滚出我家了！”

赫司北直接把苏烟烟送到二楼的浴室。

苏烟烟生怕他真的要帮她洗澡，可怜兮兮的哀求：“赫少爷，我自己来吧。”

赫司北的喉结微微滚动了一下，火热的目光从她的胸口移到修长的双腿…… 算了，以后有的是机会。

“那好吧，有事喊我，我就在外面。” 他微微一笑，转身离开了浴室。

苏烟烟这才松了口气。

她给浴缸放满了水，躺了进去，身体的酸痛顿时得到了缓解…… 想到昨天晚上一夜混乱的对象竟然是大名鼎鼎的赫家少爷，她就有种不真实的感觉。

苏莲兮一开始既然打算设计自己，她给自己找的对象肯定不是什么好人，不知道出了什么差错，所以她才出现在赫司北的床上。

她是不是该庆幸昨晚的是男人是赫少爷而不是别人？

苏烟烟苦笑了一下。

洗完澡，苏烟烟发现男人已经为她准备了一套衣服，是保守优雅的那种款式。她换好衣服出来，看到赫司北就站在外面，显然在等她。

他倚着二楼的栏杆，随意的姿态中流露出一丝性 - 感，黑色的衬衣却又一丝不苟的扣到最上面一颗纽扣，流畅的裁剪把他充满力量感的肌肉线条凸显的一览无余。

有种禁欲的味道。

第 8 章 睡过还不算熟？

苏烟烟感觉自己的心跳忽然漏了一拍，赶紧低下头：“赫少爷，我洗好了。”

赫司北听到声音，扭头看了她一眼，满意的笑了。

“我为你准备的裙子，你喜欢吗？” 赫司北的声音低沉了下去，“很适合你。”

这条裙子，愈发凸显了她的长腿…… 男人的目光有些灼热。

苏烟烟不安的动了动双腿，可惜裸 - 露的双腿无处可藏，只好点了点头：“我很喜欢。谢谢。”

“不客气。” 赫司北微微勾起唇角。

“赫少爷。” 苏烟烟忍不住了，“您…… 您为什么把我带到您家里来？”

他英挺的眉蹙了一下，似乎这个问题让他很为难。

“如果是因为昨晚的事，那个…… 我很抱歉，您放心，我不会因此缠上您的，我们可以当做什么都没发生过……” 苏烟烟艰难的开口。

“当做什么都没发生过？怎么可能！” 赫司北深深的看了她一眼，“我睡了你，就要对你负责。”

“我不需要你负责，真的。” 苏烟烟诚恳的表示，“昨晚的事是个误会，我知道你也不是有意的，请你不用放在心上。”

赫司北薄唇紧抿，面无表情的看着她。

苏烟烟以为他生气了，情不自禁开始结巴：“真…… 真的…… 昨晚的事我已经忘掉了……”

赫司北忽然笑了笑：“那你要对我负责，昨晚是我的第一次，你要了我的第一次，不该有点表示吗？”

苏烟烟脸色通红！什么叫她要了他的第一次…… 而且，这个男人昨晚真的是第一次吗？弄的她浑身散了架似的…… 她才不信！

“赫少爷，您别逗我了……”

“我是认真的。” 他看着苏烟烟，深邃的眉眼专注极了，“只要你愿意，我们立刻去领证。”

苏烟烟一副被雷劈了的表情！

“领证？” 她失声说道，“这也太草率了吧！”

“草率？我们都睡过了，难道不应该结婚吗？” 男人目光一沉。

苏烟烟竟然无言以对……

现在都什么年代了，从来没有睡过一次就要结婚的说法。

可是看赫少爷的样子，他似乎并非开玩笑。

苏烟烟咬了咬牙，心一横说道：“对不起，赫少爷，我不能和你结婚！”

“为什么？” 赫司北的语气愈发低沉。

“因为…… 因为我们没有感情啊。” 苏烟烟开口，“结婚，是两个相爱的男女顺理成章的结果，但是我们并不熟。”

“睡过还不算熟？” 赫少爷微微蹙了下眉，似乎没想到苏烟烟对于和他结婚这件事竟然如此抗拒。

“不算！” 苏烟烟红着脸说道。

赫司北深深的打量着她布满红晕的小脸，认真的问道：“那要是多睡几次呢？”

“也不行！我不会和一个我不爱的男人结婚的！” 苏烟烟愈发羞恼。

赫司北轻轻的啧了一声，似乎觉得有些难办。

他从来没有和女人接触过，对女人的了解都来自于那些狐朋狗友，似乎在他们的口中，女人就和物品一样，唾手可得。

但是这个女人，看着柔软温顺，骨子里却有自己的坚持。

不过，她已经是他的女人了，所以，她注定是他的妻子！

赫司北的目光暗了暗：“苏烟烟，如果你现在不和我结婚，回家以后你父亲恐怕不会放过你。但是和我结婚，你就是赫家少夫人，炎洲市你都可以横着走。”

有那么一瞬间，苏烟烟竟然真的有些向往……

不过，她更加清楚的知道，她不能这么草率。

她连这个男人坚持要和她结婚的原因都不知道。

所以，她最终还是坚定的摇了摇头：“我不怕。他毕竟是我父亲，总不至于我害我。”

“真的么？” 赫司北的目光仿佛能穿透她内心的虚弱。

苏烟烟的心里忽然升起了一丝不确定。

如今的苏国安，早已不是当初那个疼爱她，任她予取予求的父亲了…… 有后妈就有后爸，这话果然没错。假如她回家，恐怕苏国安还是会坚持把她嫁给建发的老总。

所以，她不能回家。

“我…… 我暂时可以住学校。” 苏烟烟说。

“既然这样，我也不会勉强你。” 赫司北目光微黯，“我这就安排司机送你回去。”

“太好了！谢谢你！” 苏烟烟感激的说。

赫司北意味深长的看了她一眼，没有说话。

现在就说谢谢，似乎还早了一点。

第 9 章 照顾你三年的人，是我

苏烟烟走出庄园别墅，看到一名大叔恭敬的站在车边等候着她。

她想起来了，这个大叔就是今天早上她离开房间后碰到的那位。

赫少爷好像称呼他为李伯。

“苏小姐。” 李伯为她打开车门，恭敬的做了个手势，“请。”

苏烟烟赶紧道谢，弯腰坐上车。

李伯坐上驾驶座，发动了车子，问道：“苏小姐去哪里？”

“请把我送到炎洲大学，可以吗？” 她想了想说道。

现在她唯一能去的地方就是学校了。

苏烟烟今年 21 岁，正在读大三，平时她就住在学校宿舍里，偶尔才回一次家。昨天她只是打算回家拿几件衣服，谁知道就被苏莲兮算计了。

以后，那个家更没办法回了。

想到这里，苏烟烟感觉鼻子微微有些酸涩。

“好的。” 李伯笑着应了一声，“苏小姐，您觉得我们少爷如何？”

苏烟烟一愣，脑子里立刻出现赫司北漆黑而深邃的眼眸，那样灼热的目光，让苏烟烟总觉得自己在他的眼里就是赤 - 裸的。

她的脸色微微一红，点头说：“赫少爷是个很好的人。”

他从天而降，把她从苏家带了出来，还说要对她负责。

即使被她拒绝，也不曾生气，而是极有风度的派人送她离开。

只不过，赫少爷似乎有些奇怪。

李伯的语气充满欣慰：“那就好。”

苏烟烟不知道李伯在欣慰什么，只能干笑。

过了一会儿，李伯把她送到了炎洲大学的门口。

苏烟烟道谢下车，正要和李伯告别，忽然李伯摇下车窗，递过来一支药膏：“少爷嘱咐我把这个给您，早晚各涂一次，您千万别忘了。”

苏烟烟愣愣的接过那支药膏，心里涌起了一股暖流。

有多久，没有人对她那么好了？

她愣了许久，直到李伯开着车绝尘而去，她才发现自己连道谢都忘了。

苏烟烟把药膏塞进包包里。与赫少爷的这段阴差阳错是一个意外，但是苏烟烟却觉得，这是一个值得她回忆的意外。

炎洲大学里人声鼎沸。

苏烟烟走在校园里，有种重回人间的感觉。

她走到自己的宿舍楼下，却发现门口的花坛旁边竟然倚着一个男人。

他一身笔挺的西装，身材挺拔，面容清俊，站在那里就是一道风景。凡是经过的女生都情不自禁的偷偷看他。

苏烟烟的心蓦地一紧。

是宁奕辰。

他为什么会在这里等她？今天早上，他不是和苏莲兮约会去了吗？

这时，宁奕辰抬头看到她，目光一深，缓步朝她走来。

“宁奕辰，你有什么事吗？” 苏烟烟的声音染上了一丝紧张。

她原本以为自己无比的熟悉这个男人，可是，她熟悉的是那个躺在病床上毫无所觉的他，而不是现在这个充满压迫感的他。

“苏烟烟。” 宁奕辰淡淡的开口，声音不含一丝温度，“我听莲兮说了，今天早上我们离开后，赫家的少爷忽然出现，他不但带走了你，还恐吓了苏伯父。”

苏烟烟攥紧了拳，抬头看着他：“是又怎么样？”

“我不管你和莲兮之间有什么误会，也不管你对苏伯父有什么怨言。” 宁奕辰的神色变冷，“但是我不允许别人伤害莲兮和她重视的家人。所以，假如你仗着有赫少爷撑腰，伤害莲兮，那么，我绝不会放过你！还有，记得提醒赫少爷一句，假如他对苏家其他人不利，就是在和我宁家为敌！”

苏烟烟张了张嘴巴，想解释自己绝不是那样的人，可是到嘴后的话却变成了：“宁奕辰，你就那么信任苏莲兮？”

“我不止信任她，我还爱她。” 宁奕辰毫不犹豫的说道，“当初我成为植物人，在病床上躺了整整三年，莲兮也照顾了我整整三年！对我来说，她就是我最重要的人！”

苏烟烟感觉自己的喉咙哽住了。

她想说，照顾了你整整三年的人，是我。

可是宁奕辰不会相信的。因为，他醒来后第一眼看到的人就是苏莲兮。

三年来，除了上课和打工，其他时间她都在医院照顾他，可是宁奕辰不知道。

第 10 章 我祝福你

苏莲兮只是碰巧抓住了宁奕辰清醒后的一瞬间，就获取了他的信任。

并且，他还迅速的爱上了她。

苏烟烟弯起唇角，笑容明艳：“是啊，三年前，你奋不顾身的扑倒一个差点撞车的女孩，可是你自己却被车撞了，昏迷不醒，从此成为植物人。你身上没有手机没有证件，旁人联系不上你的家人。幸好有苏莲兮，她把你送到医院，想办法为你支付医疗费用，又亲自照顾你，所以你才能醒过来。”

宁奕辰蹙了蹙眉，苏烟烟的语气有些怪异，仿佛感慨万千。

“所以，莲兮的事就是我的事。” 他加重了语气，“我不允许你伤害她！”

苏烟烟喃喃的说：“我不会伤害她的。既然你爱她，那么，我祝福你。”

宁奕辰微微一愣，似乎没料到苏烟烟会这么好说话。

他清醒以后没多久，就和苏莲兮在一起了，但是和苏莲兮这个异母姐姐却并没有太多接触，只不过从苏莲兮每次的欲言又止当中，他下意识的觉得苏烟烟不是一个好女孩。

所以，听到她有可能报复苏莲兮，宁奕辰不惜亲自到她的宿舍楼下等她，就为了警告她。

苏莲兮说过苏烟烟从来不会翘课，所以他拿到了苏烟烟的课程表，估计今天下午她很有可能会回宿舍，就守在了这里。事实上也是如此，他没多久就等到了她。

但是结果却让他有些意外。

苏烟烟看向他的眼神，似乎过于丰富了一些，让他常常怀疑自己是不是忽略了什么。他出身于政治世家宁家，见多了对他有企图的女孩，可是苏烟烟的眼神却常常让他迷惑。

所以他始终冷漠以对。

但是，既然她不打算伤害莲兮，那么他当然也不会为难她。

“很好。” 宁奕辰淡淡的笑了笑，“等我和莲兮结婚的时候，欢迎你来参加。”

苏烟烟扯了扯嘴角，点头：“我一定会参加的。”

宁奕辰最后看了她一眼，转身离开。

苏烟烟怔怔的看着他的背影，三年前，她看到的也是宁奕辰奋不顾身救人的背影。

只是宁奕辰至今不知道，他救的那个女孩就是苏莲兮。

当时宁奕辰被车撞了以后，倒在血泊中，苏莲兮惊恐之下，以为他已经死了，慌不择路的跑回了家，恐怕她至今也没有把这件事告诉任何人。但是苏烟烟碰巧把一切都尽收眼底。

苏烟烟留了下来，和好心的路人一起把宁奕辰送到了医院，为他凑了第一笔医药费。可是苏烟烟找不到任何身份证件，也联系不到他的家人。

那个时候她想，一个好人应该得到回报。

所以她把照顾宁奕辰当成了自己的责任，也算是为苏莲兮积德。她努力打工赚取医药费，一有空就去医院照顾他。

这一照顾就是三年。三年的时间，她早就不知不觉喜欢上了他。那个时候她还不知道他的名字，所以她唤他阿城。

这期间，苏国安等人其实都知道她在做什么，但是他们没有人主动提出帮忙，苏莲兮甚至有意挑唆苏国安克扣她的生活费。但是当林淑月和苏莲兮发现，躺在病床上的宁奕辰有可能是著名的政治世家宁家的少爷时，就立刻动了心思，把苏烟烟赶出了医院。

宁奕辰也碰巧醒了过来。

所以他第一个看到的人就是苏莲兮。

所以他相信苏莲兮，这三年一直是苏莲兮在照顾他。

所以他们顺理成章的走到了一起。

可笑的是，苏莲兮至今都不知道，宁奕辰就是当初被她丢在血泊中的救命恩人。

后来苏烟烟曾经试图告诉宁奕辰真相，但是她只是开口说一个字，就被他冷漠的打断。

那个时候，苏烟烟终于死心。

可是她没想到，苏莲兮从来都不打算放过她。苏莲兮给她下药，目的就是要毁了她，彻底断绝她的机会。

幸好，昨天晚上的人是赫少爷，让苏莲兮的打算落了空。

苏烟烟下意识的把手伸到包包里，摸到了那支药膏。

t 她情不自禁勾起了唇角，原本低落的心情忽然好了起来。

第 11 章 因为我还没搞定她

苏烟烟回到宿舍，首先做的一件事就是把包包里的东西拿出来。确认重要的东西一样没少，这才放心。

幸好上午离开苏家的时候，她带上了自己的包，重要的证件都在里面。

她又拿出钱包，只翻到几张零钱，脸上立刻出现了一丝愁容。

苏家虽不是豪门，但是也算有钱人，可惜苏烟烟却从来没有表现出一丝一毫的富家女气质。

谁让她读了大学后，就一直忙着照顾宁奕辰，平时剩下来的生活费、奖学金和打工得到的钱，全部投入到宁奕辰的医疗费用当中了，所以她根本就没有丝毫的存款。

现在她和苏国安彻底决裂，苏国安也不可能再给她生活费。

还有一个月就该交明年的学费了，她必须尽快赚到至少一万块钱。

苏烟烟幽幽的叹了口气，看来，只能重操旧业了。自从宁奕辰清醒以后，她就已经暂停了所有的工作，没想到这么快她又陷入了经济危机。

她拿出手机，给四季酒吧的经理打了个电话。



是夜，四季酒吧。

赫司北从专门的通道走进去，径直来到三楼。

这一层只有一个包厢。

他推开门，伴随着 “哟嚯” 的起哄声，礼花碎屑飞了他一脸。

赫司北的脸色顿时沉了下来，眯起眼睛看向起哄的最起劲的霍衍辉。

“我们赫少爷来了！” 霍衍辉夸张的吆喝，“恭喜赫少爷摆脱处 - 男身！大家鼓掌！”

赫司北勾起唇角，走到霍衍辉面前，一个过肩摔把霍衍辉扔在沙发上，膝盖微微屈起，威胁似的靠近他的某个部位，微笑着说：“你刚刚说什么？”

“大爷，我错了啊大爷！” 霍衍辉赶紧求饶，“我们家还要靠我传宗接代呢！你这一不小心我们老霍家就没后了！”

听他这么说，一旁看好戏的霍衍昭也不悦的横了他一眼，沉声道：“哦，是吗？”

霍衍辉顿时意识到自己说错了话，苦着脸说：“哥，我亲哥哎，你不赶紧救你弟弟就算了，还拆我台。”

霍衍昭抬起手腕抿了一口鸡尾酒，英俊的脸上毫无表情，薄唇吐出两个字：“活该。”

霍衍辉气的翻了个白眼。

云深寒无奈的摇了摇头：“司北，放开他吧。”

赫司北这才松开了他，意味深长的看了他一眼：“这次我看在深寒的面子上，再有下回……”

霍衍辉躺在沙发上装死。

云深寒笑了笑，看了赫司北一眼：“我们听衍辉说了，你的病真的好了？”

赫司北端起一杯酒，淡淡的说：“没有，只不过碰巧对那个女人免疫。”

霍衍昭挑了挑眉：“那也不错，至少你终于可以接触女人了。”

“阿姨肯定忙不迭的要你把她娶回去吧？” 云深寒问道。

“我妈还不知道。” 赫司北轻哼一声，“就算我从来不能接触女人，也总不至于是个母的我就稀罕吧？”

“哦？难道说她年龄很大，长的太丑？” 霍衍昭猜测。

“没有没有，我作证。” 霍衍辉终于按捺不住了，“我亲眼见了，年纪轻轻的一个小姑娘，也就二十岁左右的样子，长相身材都没得说，绝对是极品！”

听霍衍辉这么一说，另外两人都来了兴趣，云深寒遗憾的说：“怎么不把她带过来见见？从前因为你这个毛病，我们聚会都从来不敢带女伴。就连雪霏都不能参加。”

“不，相信我。” 提起云雪霏，霍衍昭的脸色忽然柔和了下来，“她说过，她对我们的聚会一点兴趣也没有。”

云雪霏是云深寒的亲妹妹，也是霍衍昭的新婚妻子。

“好吧。” 想起妹妹的性子，云深寒不得不认可了这个说法，他又一次看向赫司北，“她人在哪里？我这就派人去接她！”

“我可以当司机！” 霍衍辉自告奋勇。

“不行。” 赫司北抿了一口酒，毫不犹豫的拒绝。

几个人都大为不满。

“司北，我可以理解你的心情。” 霍衍昭一副过来人的语气，“我也不想带雪霏参加聚会，让别人对她评头论足。但是我们毕竟是那么多年的兄弟，大家也是为你高兴。你如果非不让我们见，我们只能私底下想办法了。”

赫司北看了几个人一眼，放下酒杯，面无表情的吐出一句话：“因为我还没搞定她。”

第 12 章 第一次难免不够持久

包厢里一阵静默。

三秒钟后，定力最差的霍衍辉最先忍不住，哈哈大笑起来！他一边笑一边指着赫司北，好像随时都能笑抽过去。

霍衍昭的嘴角抽搐了一下，但依然保持着淡定。云深寒轻轻咳了一声，假装什么也没听到。

“天呐！司北，你太可怜了！太可怜了！” 霍衍辉唯恐天下不乱，“好不容易有个女人你能接近了，结果人家居然不要你！太可怜了，太可怜了！”

接下来，霍衍辉就把 “太可怜了” 这四个字重复来重复去，已经完全忘记了刚刚赫司北的威胁。

赫司北知道，一旦他说出真相就会是这样的结果。

他的眸光暗了暗，不禁开始思考该怎么给霍衍辉这个不怕死的一个永生难忘的教训。

“咳…… 司北，我听衍辉说，你昨晚和那个女人睡了？” 云深寒一脸正经的问道。

赫司北挑了挑眉没有回答，一脸的平静与淡然。

但是身为他的好友，还是从他的神色中看出了答案。

霍衍昭和云深寒对视了一眼。

“司北。” 霍衍昭微微蹙了一下眉，似乎在思考该怎么开口，“男人的第一次，难免不够持久，你也不要太难过。”

“是的是的。” 云深寒一脸的理解，“我们相信你的身体是没问题的。”

“没错！” 霍衍辉也憋着笑，“毕竟，这是你二十五年以来第一次使用，人姑娘不满意也是正常的！以后会好的！哈哈哈哈哈！”

他说着到底还是忍不住狂笑起来。

赫司北蹙眉听了一会儿，终于反应过来这三个损友在说什么了。

他沉着一张脸，狠狠的、狠狠的捏紧了杯子，许久，他忽然笑了起来：“深寒，你上次和我说过的那个度假村项目，我恐怕最近没有余钱投资。”

云深寒顿时目瞪口呆。

“衍昭哥，不是弟弟不帮你，但是你之前跟我提的那种新药，引进方面确实有点困难。” 赫司北继续说着，表情非常的诚恳。

霍衍昭嘴角一抽。

“还有衍辉。” 赫司北继续点名。

霍衍辉吓得从沙发上一跳而起，一脸的义愤填膺：“哪家姑娘这么没眼光啊！居然敢拒绝我们赫家大爷！”

云深寒想了想说：“一定是你太强悍了，人家承受不住，所以退缩了。”

“嗯，我觉得也是。” 霍衍昭不动声色，“司北你的身份也是个阻碍，那个女人大概是自觉配不上你吧。”

赫司北端起杯子送到唇边，淡然的笑容中含着一丝倨傲：“没关系，一个女人而已，还没有我赫司北搞不定的人。”

他从小智商过人，又极具生意天赋，他们圈子里这一辈，赫司北毫无疑问是最出色的一个人。

成年后他就接管了家里大半的生意，一举把赫家的 HI 集团发展到如此恐怖的规模，所谓天之骄子也不过如此。

但是他偏偏有一个无法接触女人的毛病。任何女人只要靠近他三米以内，他都会觉得恶心想吐，严重的时候甚至会晕厥。赫司北从小就做了无数种检测，但是根本查不出病因。

这个毛病，外人知道的极少，但是霍衍昭他们几个与赫司北一起长大，当然都非常的清楚。

霍衍辉认真的说：“司北，说实话，我一直庆幸你有这么个毛病，不然跟你站一块，我还怎么泡妞啊。”

他虽然也是大帅哥一枚，但是人就怕比较啊！赫司北不仅长相出色，最重要的是他还自带尊贵气场和权势与金钱的光环，对于女人来说，这就是最强烈的春 - 药！

赫司北淡淡的瞥了他一眼：“我跟你不一样，我这个人非常专一。”

霍衍辉没忍住翻了个白眼：“你倒是左拥右抱一个给我看看？”

第 13 章 是个女人

赫司北微微一笑，手腕稍微一倾，一杯鸡尾酒就结结实实的倒在了霍衍辉的裤子上，他的某个不纯洁的位置顿时湿了一片。

霍衍辉感觉大腿一凉，嗷嗷叫着跳起来：“赫司北，我跟你没完！”

说完，他赶紧冲到卫生间去清理了！

云深寒无奈扶额，他看了看霍衍昭：“你也不管管？”

“你说管谁？” 霍衍昭面无表情的看了他一眼，“一个管不着，一个管了没用。”

云深寒想了想，深以为然。赫司北是人不犯我我不犯人的作风，但是一旦招惹了他，准没好下场。

至于霍衍辉，嘴欠也不是一天两天了，每次都被赫司北修理的很惨，可惜他从来不长记性。

这时，云深寒的电话响了起来，他接起 “喂” 了一声，不知道对方说了什么，他顿时面露喜色。

“好，让她马上过来！”

云深寒挂断电话，对赫司北说：“我的酒吧最受欢迎的调酒师回来了，你有没有兴趣？”

赫司北懒洋洋的瞥了他一眼。

“是个女人。” 云深寒补充，“不过包厢够大，她在那一边调酒的话，应该也不会影响到你。”

赫司北想了想，点头同意了：“没关系，让她过来吧。”

要是感觉不对，他避开就是了。平时聚会，朋友们都非常的迁就他，所以赫司北也不想因为自己的缘故导致他们不尽兴。

霍衍昭忽然似笑非笑的说：“每次我和司北出来玩，雪霏是最放心不过。连我和深寒单独出去她都未必那么放心。”

云深寒想了想说：“我可没办法保证你方圆三米内一个女人都没有。相比较来说，确实是你跟司北一块的时候更让人放心。”

赫司北没好气的看了他们两眼。这几个人一天不拿他打趣就不舒服。

他忽然想起苏烟烟布满红晕的小脸，想起她柔若无骨的小手，和婉转温顺的低吟。

只是这么想着，他都觉得口干舌燥起来。

原来有过女人之后，真的会开始想念。

但是该怎么才能让她心甘情愿的嫁给自己？

赫司北相信假如他向这几个损友求助，他们一定会非常热心的，但是很可能一个靠谱的主意都没有。

他这辈子估计就只有这一个女人，可不能搞砸了。

赫司北晃着玻璃杯，出神的想着。忽然，他眼角的余光瞥到了一抹熟悉的身影。

那是一个女人的身影，她穿着露脐的短上衣和紧身皮质短裙，露出一截小蛮腰和白花花的大腿，说不出的性感与妩媚。

她走进包间，在酒吧经理的指引下在包间另一侧的吧台后面站定，接着她开始拿出各种酒瓶和玻璃杯，动作熟练极了。

那张原本明艳的脸庞在昏暗的灯光下显出一种别样的性感，给人冷若冰霜的感觉。

她看也不看包间里的几个人，自顾自的开始调酒，手腕翻飞间，一杯晶莹透露的鸡尾酒就调好了，动作流畅又漂亮。

一时间，包间里只有玻璃杯相碰的清脆声音和哗哗的水声。

赫司北手里的鸡尾酒再也没喝过一口，他的目光如有实质般锁在她的身上，闪烁着志在必得的光芒。

第 14 章 愿你有一个激情四射的夜晚

霍衍昭挑了挑眉：“深寒，这就是你说的调酒师？”

“没错。” 云深寒笑了笑，“是不是有点意思。”

霍衍昭点头，看向赫司北：“你还好吗？”

“我很好。” 赫司北的声音微微有些沙哑，他说完，就做了一件让另外两个人震惊不已的事。

他把手里的杯子放在茶几上，站起来，朝那名调酒师走去。

云深寒吓了一跳：“司北，你怎么了？”

他正要伸手去拉住赫司北，却被霍衍昭阻止了。

霍衍昭的表情有些奇异：“他没事。”

“嗯？” 云深寒不解。

“看着。” 霍衍昭露出了意味深长的笑容。

……

苏烟烟当然知道对面几个男人在看她，不过她并不放在心上。

一年半以前，她就在这家四季酒吧做兼职，见过了各种各种的目光，她早已经习惯了。不就是被看两眼嘛。

这个工作是学姐云雪霏介绍她来的，四季酒吧是云雪霏哥哥的地盘，她在这里一年多，从来没有遇到任何的骚 - 扰，所以她很放心。

苏烟烟专心的调着酒，她的调酒技术未必比别的调酒师好到哪里去，但是，胜在好看，节奏感强，任何一首歌，她都可以配合的调出一杯符合氛围的鸡尾酒来。

这项工作对她来说游刃有余。

但是今天，似乎有一道目光过于灼热了一些，让她微微有些不适。

苏烟烟眼角的余光看到有个身材高大的男人正在朝她走来。她却连抬头看一眼的欲望都没有，她相信云雪霏的哥哥会罩着她的，任何人都不敢在四季酒吧造次。

但是苏烟烟不知道，今天她碰到了一个连云深寒也搞不定的男人。

感觉到男人气息的逼近，苏烟烟扬起一抹微笑，把刚刚的调好的血红玛丽递出去。

“先生，血红玛丽，愿你有一个激情四射的夜晚。”

她的声音也和平时不一样，清脆中带着丝丝的沙哑，性 - 感撩 - 人。

手指连着玻璃杯，被一只灼热的手掌握住。

“看到你，我相信我一定会有一个激情四射的夜晚。”

这个声音，低沉，魅惑，微哑…… 苏烟烟豁然抬起头，对上了一双漆黑深邃的眼眸。

那是一双比夜空还要迷人的眼睛。

苏烟烟感觉自己的心跳又一次骤停了一秒！

她的呼吸变得急促，原本冷艳的表情也维持不住了，全部变成了尴尬和慌张：“赫…… 赫少爷，你怎么会在这里？”

赫司北就着她的手，低头抿了一口血红玛丽，酒水把他的唇色晕染的格外诱人。

苏烟烟感觉自己的手快要握不住酒杯了……

“这个问题，我更想问你。” 赫司北深深的看了她一眼，把玻璃杯从她的手里拿出来，放在吧台上，然后握住她的手，一根根的与他自己十指相扣。

赫司北觉得，这种握手的方式更让人愉悦，也更难清晰的感受到她的每一丝情绪。

苏烟烟的脸色渐渐涨红，低声说：“我在这里做兼职…… 赫少爷，你假装不认识我可以吗？”

第 15 章 我不接受一夜情

“恐怕我假装不了。” 赫司北低低的笑，温热的气息从她的脸颊拂过，带起一阵暧昧的酥麻，“这个世界上，我能碰的女人目前只有你一个。”

苏烟烟一呆。

能碰的女人只有她一个人？什么意思？

下一秒，原本安静的包间就响起霍衍辉唯恐天下不乱的声音：“我靠！怎么回事？不是说你没搞定吗？怎么把人带来了？”

不过很快霍衍辉的声音就消失了，因为他接到了霍衍昭 “闭嘴” 的警告。

赫司北用大拇指的指腹轻轻的挠了挠她的手心，轻声说：“要不然我们换个地方？”

苏烟烟感觉手心一阵瘙痒。

“不行！” 她红着脸说，“我还要工作。”

“嗯？没关系，我可以等你下班。” 赫司北认真的凝视着她。

苏烟烟试着把自己的手往回抽，但是失败了。

“赫少爷！” 她有些着急，声音带着一丝迫切，“我们宿舍有门禁，所以我必须在十点之前离开。恐怕没有时间……”

“四季酒吧也有房间，我们可以去那里。” 他低低的笑，声音带着十足的暗示性。

苏烟烟羞愤不已：“赫少爷，昨晚的事只是一个意外，我并不接受这种关系……”

难道经过昨晚，他以为自己是那种可以轻易跟男人上 - 床的女人吗？

“什么关系？” 赫司北好奇的问道。

苏烟烟的脸色更红了，想了想，目光闪烁的说：“我…… 我不接受一夜 - 情，所以，您可能找错了对象……”

赫司北的眼里流露出一丝促狭的笑意，但是一闪而过，慌乱中的苏烟烟并未注意到。

“嗯？我本来想说，酒店的监控显示，昨晚你是被两个男人送到酒店的，只不过他们弄错了房间。” 赫司北意味深长的看了她一眼，“我猜你可能有兴趣知道那两个人的样子，所以邀你一块看监控录像。”

苏烟烟顿时脸如火烧，恨不得找个地洞钻进去！

天呐，她都在想什么？

更羞耻的是，她误会也就算了，居然还把 “一夜 - 情” 三个字说了出来！

“不过，假如你有这方面的想法，我也不会反对。” 赫司北勾起唇角。

“当然没有！” 苏烟烟飞快的否认，“有监控录像？那太好了！我绝不会放过他们！”

她赶紧摆出一副义愤填膺的面孔，可惜泛红的脸颊却把她的心虚出卖了彻底。

赫司北不动声色，但是心里却痒的厉害。

这个女人果然很有趣。

其实他虽然不能接触女人，但是这么多年，从新闻中，从身边的朋友口中，他也得到了足够的信息，对异性多少有些了解。

霍衍辉经常在他耳边得意洋洋的说女人有多好，可惜他体会不到。从前赫司北从来不当一回事，但是现在，他却忽然心生遗憾。

假如他早点遇到她就好了。

“我马上就让他们把录像发过来。” 他低低的笑出声，“我们可以到隔壁去看。”

苏烟烟觉得自己又要烧起来了。

为什么…… 从他口中说出来显得那么不纯洁呢…… 不不不，一定是她自己想多了。

苏烟烟忏悔。

第 16 章 蛊惑

霍衍昭三个人自觉消声，进入看戏模式，偶像交换着意味深长的眼神。

他们从来没见过赫司北和女人相处的样子，着实新鲜。

尤其是此刻这一幕。赫司北明显是在调戏人家姑娘。

段数居然还挺高。

“没看出来，这小子还挺有天赋的。” 霍衍昭点评。

霍衍辉点头：“看来这么多年，他还是从我这里学到了不少泡妞技巧啊。”

但是云深寒的神色却有些不太好看，他一直紧紧的盯着那两人，表情看起来有些阴沉。

他长相俊秀温润，也是他们几个人当中脾气最好的，很少是流露出这样的神色。

霍衍昭看向他，原本是想和他一起点评这一幕，没想到竟然看到他如此失态的样子。

霍衍昭惊讶的睁大了眼睛！

忽然，云深寒端起杯子，把玻璃杯里的鸡尾酒一饮而尽，神色才恢复了平静。

“他们要走了。” 他轻声说。

霍衍昭这才把目光投向另一边的两人。果然，赫司北抓着苏烟烟的手腕，大步往包间门口走去。

“哎，怎么走了！” 霍衍辉正看的津津有味，见状大为不满。

他可以理解赫司北的迫切，但是既然都把人带来了，不引荐一下也太过分了吧？居然连招呼也不打就把人带走了！

太过分了！这个重色轻友的家伙！

霍衍辉冒着被赫司北报复的风险，站起来想过去拦住他们，却被自家哥哥绊了一下，差点摔倒。

他顿时对霍衍昭怒目而视：“干嘛？难道你不想认识一下那个女人吗？”

“不用，深寒肯定认识，而且不陌生。” 霍衍昭把杯子放在桌上，紧紧的盯着云深寒，“对吗？”

霍衍辉敏锐的感觉到气氛有些不对劲，立刻乖觉的闭上嘴巴。

云深寒终于开口：“这个女孩，是雪霏的一位小学妹，当初她要找兼 - 职，雪霏把她推荐到了我这里。雪霏说，这是个好姑娘，所以不许我动歪心思。所以我一直没有任何行动。”

苏烟烟让他有所动心，但是却不是他随便能招惹的人，所以，他只是暗中关照着她，却从未表达出任何心思。

霍衍昭深深的看了他一眼：“可是现在，她已经是司北的女人。”

云深寒的声音沙哑了一些：“我知道。”

如果苏烟烟是赫司北在这个世界上唯一能接触的女人，那么，别说他只是对她有些小心思，哪怕苏烟烟已经是他的人，他都未必能坚持到底。

霍衍昭的意思，他更是清楚不过，所以，他只会把这点心思深深的埋在心底。

只是…… 原本以为只是一点点的好感，在得知他再也没有机会拥有她的时候，却变成了浓烈的后悔和苦涩。

云深寒自嘲的笑了。



半个小时后，苏烟烟才知道所谓的 “隔壁” 竟然是四季酒吧的旁边的一家酒店！

她还以为是包厢的隔壁呢！

苏烟烟有一种上当受骗的感觉，但是看赫少爷一脸云淡风轻的微笑，她觉得可能自己又想多了……

不管怎么说，还是看监控录像比较重要，她一定要拿到证据，揭穿苏莲兮的面孔！

假如宁奕辰知道苏莲兮并不像他想象中那么单纯无辜，或许会相信她的话也说不定呢？

想到这里，她就勇敢的随着赫少爷走进了酒店的总统套房。

保镖们这才纷纷退场。

赫司北走进客厅，一边解着领口的扣子一边问她：“要不要先洗个澡换身舒服的衣服？”

温暖的灯光下，他的笑容显出一种如玉般的质感，越发蛊惑人心。

苏烟烟有一瞬间的愣神。

不得不说，赫司北这个男人，真的是好看的过分…… 每一个动作都自然而然的散发着强烈的荷尔蒙气息。

那张鬼斧神工一般的脸庞太具有冲击力，哪怕只是看一眼都让人有种窒息般的感觉。

苏烟烟平复了一下呼吸，这才回神，赶紧摇头。

摇完头，她忽然反应过来，他们只是过来看个监控录像，为什么他提议先洗澡换个舒服的衣服？

第 17 章 羞耻的欲望

而且…… 而且…… 这个男人为什么开始脱衣服？？

后知后觉的苏烟烟，脸色又一次红的要滴血！

“赫少爷，你…… 你……” 她结结巴巴的开口，眼睁睁的看着他已经解到最后一颗纽扣，紧实的腹肌隐约可见。

“嗯？怎么了？” 男人挑眉问道，神色带着不解。

“那个，监控录像在哪里？” 苏烟烟低下头问道，目光躲闪着。

“稍等。” 赫司北低低的笑了一声，把衬衣脱掉扔在地上，转身走向浴室。

苏烟烟一不小心瞥到他裸 - 露的背影，心头一热，死死的闭上了眼睛。

直到浴室里响起了水声，她才长舒一口气，睁开了眼睛。

接下来该怎么办？

赫少爷或许只是有洁癖，所以习惯于先洗个澡，她不应该想太多…… 没错，就是这样。

所以，只要她安静的等着他出来就好了。

苏烟烟小心翼翼的走到客厅中央，准备在沙发上坐下来，结果却被赫司北扔在地上的衬衫吸引了目光。

这件衬衣就嚣张的躺在地板中央，她想忽视都忽视不掉。

苏烟烟想了想，觉得自己应该帮他把衣服捡起来，以示感谢…… 于是她鬼使神差的蹲下身，把那件衬衣捡了起来。

顿时，一股陌生又熟悉的味道充斥着她的鼻腔，淡淡的汗味混合着荷尔蒙的味道，并不难闻，反而…… 让人有点上瘾……

等苏烟烟反应过来自己竟然情不自禁的把这件衬衣放在鼻尖的位置，顿时脸如火烧！

天呐！她在做什么？她竟然在闻一个陌生男人的衬衣！

苏烟烟像是被什么东西烫到似的，猛的把这件衬衣丢了回去！赶紧跑到沙发那里坐下，正襟危坐，可是略有些急促的呼吸和微微颤抖的睫毛都暴露了她的心虚。

她真是没出息，真是太没出息了！

耳边哗哗的水声不绝于耳，男人还在冲澡…… 苏烟烟只是稍稍想了一下那个画面，就羞耻的不行。

她有些难以置信…… 昨天晚上和她抵死缠 - 绵的男人，就是赫司北。

苏烟烟隐约记起他埋在自己体内的那种感觉…… 还有他沉重而性感的喘息，温热绵长的吻……

心脏突突的狂跳！苏烟烟面红耳热，羞耻的恨不得找个地洞钻进去！

她都在想些什么？

最重要的是，身体的深处似乎涌起一种陌生的渴望来…… 她的眼泪情不自禁的浮起了一层雾气。

完了！她堕落了！

苏烟烟不明白，她爱的人明明是宁奕辰，可是为什么却会被赫司北蛊惑……

难道她真的不知羞耻吗？

说起来，赫司北和宁奕辰真的是完全不同类型的人。宁奕辰长相俊美，带着一股优雅的书卷气，一看就知道出身良好。苏烟烟虽然偷偷喜欢上他，甚至经常帮他擦洗上身，但最多也就脸红一下，却从来不会产生这样羞耻的欲 - 望。

而赫司北，外貌更加出色，强势尊贵的气场，不笑的时候，甚至有种高冷的禁欲气质，按道理说，应该更让人觉得可远观不可亵玩……

第 18 章 原来你这么关心我

但是，每当他冲自己轻笑的时候，苏烟烟都忍不住想起四个字，衣冠禽兽。

他的一举一动，似乎都有种难言的性感。

苏烟烟懊恼的捂着通红的脸颊。

思绪混乱间，她又嗅到了那股气味…… 独属于赫司北的，从那件衬衫上面散发出来的气味。

苏烟烟索性连鼻子一起捂住！

她不能再给他蛊惑自己的机会！

说起来，以赫少爷的出身，他肯定受到过良好的教育，当着外人的面脱衣服，还随手扔在地上…… 这是一个有教养的男人会做的事吗？

除非…… 他是故意的！

意识到这一点的苏烟烟，愈发觉得自己似乎做了一个莽撞的决定。

她隐隐有一种狼入虎口的感觉。

现在赫少爷还在浴室，她站起来就走掉似乎也不合适，怎么也要等他出来，和他打个招呼…… 可是等他出来后，自己还有离开的机会吗？

而且，监控录像她还没有看到…… 拿不到证据，她也不甘心。

苏烟烟的内心激烈的挣扎了起来。

就在这时，浴室里的水声终于停止了，看来，赫司北马上就要出来了。

既然这样，那她还是等他出来吧…… 苏烟烟下定了决心，紧张的等待着。

五分钟过去了，浴室里毫无动静……

十分钟……

二十分钟……

半个小时……

眼看着宿舍门禁时间都到了，苏烟烟终于忍不住了！

她从沙发上站起来，向浴室张望了一下。

赫少爷一直没出来，是在做什么？

难道…… 是出了什么事？

想到这里，苏烟烟顿时着急起来，她顾不上尴尬，走到浴室门外轻轻敲了敲门，小声唤道：“赫少爷？”

里面没有任何声音。

苏烟烟更加担心了，试着拧了拧门把手，一拧就开了。

她有些迟疑，万一赫司北好好的，她猛然闯进去岂不是太失礼了？而且，他可能不着寸缕……

苏烟烟红着脸，扬声又唤了一次：“赫少爷，你没事吧？”

等了半分钟，没有任何动静。

苏烟烟终于忍不住了，万一赫少爷突发急病呢？

她一咬牙，推开门走了进去！

浴室里还残留着一丝雾气，可是一眼望去却空无一人！唯有装满水的浴池水波微动。

难道他晕倒在浴池里？

苏烟烟脸色一白！拔腿就冲到浴室边，把手伸到水底下，着急的唤道：“赫少爷！”

很快，她的手指就触到一片坚硬滑腻的肌肉，下一秒，她的腰却被一只有力的手臂箍住！

天旋地转，水花四溅！

等苏烟烟反应过来的时候，她已经浑身湿透的趴在浴池里……

确切的说，是趴在男人的身上。她的手，就搁在男人性 - 感的胸 - 肌上

赫司北从水中探出上半身，露出肌理分明的胸膛，他抹了一把脸上的水珠，轻轻一笑：“你在做什么？”

苏烟烟的脸色由白转红，由红转青，又由青转红……

“我…… 我…… 我以为你出事了。” 她抖着嗓子解释道，“我刚刚在外面唤了你，但是你没回答我……”

第 19 章 跨坐在他身上

“因为我在潜水，当然听不见。” 他勾起唇角，漆黑的眼眸带着了然的暧昧，“苏烟烟，原来你这么关心我？”

“不是！我…… 我只是出于人道主义关心一下你！” 苏烟烟心里憋闷，“既然您没事，那我就出去了，不耽误你泡澡……”

苏烟烟的眼神有点发直，因为她根本就不敢低头。

清凌凌的水面下，男人的身体肯定是赤 - 裸的！她刚刚冲到浴池边的时候就意识到了，只不过那个时候她担忧着他的安危，所以没有在意。

可是现在，尴尬和羞耻几乎淹没了她！

尤其是，男人的一只手还牢牢的握着她的腰…… 今天她穿的衣服是露腰的，也就是说，他的手没有任何阻碍的与她的肌肤相接触…… 暧昧的触感似乎从那里传到浑身上下，让她动也不敢动。

“既然你已经湿了……” 说到这里，他的声音微微沙哑，目光也落到她的胸口，“那就一起泡吧。”

苏烟烟的上衣是一件短款的 T 恤，此时被水浸透，紧紧的贴在皮肤上，傲然的胸部尺寸暴露无遗。又是微微俯趴的姿势，更加方便他的肆意打量。

修长细嫩的脖子和裸 - 露的胸口沾上了水珠，愈发暧昧撩人。

最重要的是，这个女人正好跨坐在他的身上。

她的大腿因为紧张和羞耻而颤抖着，与他的赤 - 裸的身体相接触…… 赫司北很想现在就把她压在身 - 下，狠狠的疼爱一番。

“不用了！” 苏烟烟脸色涨的通红，“那个，赫少爷，你先放开我好吗……”

一起泡澡？除非杀了她！

而且，她现在十分有理由怀疑他是故意的。

如果他是为了泡澡，为什么浴池的水如此清澈，连一丝泡沫都没有？

就算他刚刚是在潜水，可是她唤了两次，就算他在水下，也不可能一点也听不见，欺负她不懂物理吗？

最重要的是，明知道她在外面等着，他来泡什么澡…… 他分明就是故意的，故意让她担心，然后引她进来！

苏烟烟想着，水润的眼里已经多了一丝控诉。

赫司北微微一笑，无辜的说：“我松手可以，但是，你会摔倒的。”

“不会！” 苏烟烟坚定的说道。

赫司北从善如流的松开手，但是同时，水下，他的大腿跟着分开了。

于是，正准备站起来的苏烟烟果然又一次栽倒了，这一次更是整个人都伏在他的身上，两人的身体紧紧相贴，毫无缝隙！

苏烟烟瞪圆了眼睛，愣愣的望着近在咫尺的俊颜，仿佛不敢相信眼前的一幕。

赫司北的喉结滚动了一下，眼眸愈发漆黑。

此时她呆愣的表情，让他的欲 - 火迅速燃烧了起来。

赫司北低哑的开口：“我说了你会摔倒，这下，你信了吧？”

苏烟烟想哭。

她真傻，真的，明知道男人是故意的，为什么还言之凿凿的觉得自己能走出浴池…… 她为什么想不到他会使坏呢？为什么！

眼下，赫司北索性一只手扣着她的腰，一只手扣着她的臀…… 灼热的大掌仿佛要把那个地方燃烧殆尽。

【完结啦】私信我！


玛卡巴卡
众所周知动车站盛产帅哥。

作为一名气血方刚的颜控少女，我当然要趁开学季牢牢把握这个机会一饱眼福。

左右侦查一番，锁定三点钟方向。

黑 T 短裤搭配白色立体口罩，人很高，脸很帅，身上背了个斜挎包。

帅哥坐在黑色拉杆行李箱上懒懒的玩手机，身上自然散发高级气息，引诱好几个妹子过来搭讪。

然而帅哥对谁都爱答不理。

后来闺蜜匆匆赶来，我一指那人，她「哦」了声，说那是她弟。


01

诶？

诶诶诶？？？

闺蜜以为我不信，二话不说打了个招呼。

结果帅哥真就不紧不慢的踱步而来。

帅哥高的毫不敷衍，目测得有 185＋，黑色短发看起来很是好揉。

和他姐打了个招呼，接着他垂着脑袋和我对视。

他有一双漂亮的桃花眼，看人时会轻轻弯起。

他说：「姐姐好，我叫路珂鸣。」

我一愣，磕磕巴巴，「啊你好，我叫秦静。」

他应该是笑了下，口罩藏不住温柔的声音，「嗯，秦静姐姐好。」

嘶，居然是个乖崽？

好的我死了：）


他甫一走开，我闺蜜直接一胳膊肘怼了过来，「咋？动凡心了？」

「先给我康康弟弟全脸照。」

闺蜜大方的给了。

我看了会儿还给她。

开始口嗨：「你家还缺弟妹不？」


闺蜜摆摆手：「多你一个不多。」

我惊呆，「他海王？」

闺蜜耸肩，「那倒不是，他母胎单，但是想追他的人很多。」

「那他岂不是很难追？」

闺蜜深深地看了我一眼，忽然冲我身后问了句，「喂，路珂鸣，你秦静姐姐问你难不难追？」

嗯？

啊？？？？


我看闺蜜一脸坏笑，僵着脑袋一卡一卡转过去。

路珂鸣真在我后面！！！！


他手里拿了瓶矿泉水，像是完全没料到会有人问他这么直白的问题，眼神看起来有些无措。

我那刻想捶死闺蜜的心都有了。

但是我更想捶死我自己，脑子都吓宕机了居然还记得傻乎乎的追问他一句，「所以你真的很难追吗？」

他像是更加没料到我能直线球到这种程度，白皙的耳根子瞬间红了个透。

闺蜜趴在我肩头煽风点火，「路珂鸣，怎么回事？问你话呢。」

路珂鸣低头揉后脖颈，看了我一眼，他微微侧开脸，「也，没有很难。」

他欲言又止，「姐姐……」

「我不是，我没有，就随口问问！」

闺蜜使劲憋笑，我使劲扒拉脑袋上的渔夫帽。

救命，快自燃了！


02

距离票检还有一段时间。

介于我右边是闺蜜，左边是她弟，以免我自个儿尴尬，我心里暗戳戳考虑了下：

闺蜜平常不怎么玩游戏，段位八成和我差不多。

路珂鸣嘛，高三刚念完，重本班出来的学生游戏段位肯定也不会高到哪里去。

或许我是不是应该先问下他有没有号？

算了，没有就让他注册，大不了我带他。


打定主意，我宽心问道，「有人 timi 吗？」

闺蜜立刻响应号召，「来！」

路珂鸣看上去也没有意见。

我小声逼逼：「原来有号……」

他低头，「什么？」

我一噎，赶紧摇头。

由于我刚才只加了路珂鸣微信没加他 QQ，所以我就直接让闺蜜把他拉进来匹配。

游戏界面打开，更新需要时间因此大家都要等一会儿。

只是这时我屏幕顶部突然冒出来一条微信提示——【玩的好 QQ 可以加你吗？】

备注人：路珂鸣。

我心头跳了下，转过去悄咪咪扫了路珂鸣一眼。

他看上去很正经，盯着手机屏幕一动不动。

我又转回来。

——【看情况吧。】

那边很快更新完毕。

然而一进房间，我的 24k 纯金狗眼顿时认清了件事。

路珂鸣最强王者，闺蜜星耀，我青铜。


闺蜜看我表情就笑了，「不会吧不会吧，不会真的人一个暑假过去了还在原地踏步吧？」

路珂鸣好像也笑了下。

「……」

那我走？

03

被留下了。

因为最强王者说他可以保我。


他问：「姐姐玩什么？」

我说：「蔡文姬吧。」

他点头，开始后秒选澜。

「澜朋友？」

闺蜜瞅了路珂鸣一眼，阴阳怪气道，「弟，你看家英雄不是诸葛亮吗？」

路珂鸣淡淡道，「最近玩打野。」

「哦豁～」

这个波浪号就很贱。

我忍无可忍，「路珂童！」


闺蜜笑嘻嘻投降。

游戏开始。

路珂鸣打野一上来就很猛，两分钟内拿到一血。闺蜜的伽罗也有点东西，但是无奈对面是个弹无虚发的百里守约，打的她是痛心疾首。

死讯开始从各方频频传来，情况不太乐观。虽然两方比分相差不大，但是点开战绩一看就能发现，到底还是路珂鸣为这个岌岌可危的家付出了太多。

对方每个人都被路珂鸣单方面虐杀过，因此不敢和他打。

但是这丝毫不妨碍他们使劲向我们挑衅。

「蔡文姬到我身边来。」

幸好有路珂鸣不慌不忙把控节奏。

中期带我悄咪咪陪他打完龙后，他召集各英雄，「中路开团。」

我们这边当然知道他是主力，一切听命于他，甚至为了保他，我们一个小队专门组起来给路珂鸣当肉。

我铁血奶妈开小破车带领大家冲锋陷阵势必争夺最后的荣耀。


一波结束，我方三死俩残。

是的，仅剩我和路珂鸣还苟着。

然而王者不愧是王者，毫不惧怕任何危机，等了三秒直接连招冲上去收割最后两个人头——五杀团灭。

闺蜜拍大腿，「绝！」

我痛苦的把她的爪子扔开，给弟弟比了一个大拇指。

这场游戏结束后他理所当然拿了 mvp，我特意看了眼他的战绩，24-2-11。

死的那两次我知道，因为是我在他边上没反应过来造成的，但是路珂鸣没说我一句。

啊，难道这就是野王 geigei 的魅力吗？

爱了爱了。


「去检票吧。」路珂鸣把手机一收。

闺蜜起身拍拍我，「静儿，走了走了。」

我说好。

想了想，还是低头看了眼手机屏幕，视线留在 QQ 界面上。

联系人那个选项上突然冒出来一个小红标。

点开显示一分钟前。

对方留言——LKM。

04

女人的第六感告诉我不对劲。

闺蜜坐在我身边睡觉。

我睡不着，点开微信盯着路珂鸣的头像发了会儿呆。


会不会是我自作多情啊。

虽然我人美心善活泼可爱（？）他看上我也不足为奇，可是他要是真有什么想法……

我也没那方面意思啊。

我只是个卑微的口嗨怪。

手机震动，我低下头去看。

路珂鸣：「姐姐 QQ 好友不通过吗？」

哇，秦静你看你看，他果然来找你了。

我一时间如临大敌：「刚才没看见。」

路珂鸣：「那你现在看见了吗？」

我——

好吧，我输了。

好友通过。

我捧着手机琢磨了番，最终还是决定有必要明确自己的意思，「弟弟今天的事你不用多想，就是你姐拿我们寻开心而已。」

很快，聊天界面出现路珂鸣的回复，「嗯，我知道。」

我心刚松了口气，谁知他下一秒回复：「决定喜欢谁是姐姐自己的权利。」

又一条信息紧跟而上，「但是我想争取一下这个被你喜欢的机会。」

我说：「别开玩笑……」

他答：「没有。」

我盯着屏幕看了很久。

确定每一个字都没有看漏，确定每个字连起来就是直指【我喜欢你】的意思。

我手指抖啊抖，「你怎么不先问我有没有男朋友？」

路珂鸣：「我姐说你没有。」

艹，我侧过去瞪闺蜜睡到昏天黑地的脸。

我抿唇：「蓄谋已久？」

他认得非常痛快，「是。」

居，居然这么直接……

我偷摸瞟了眼坐我们斜侧方位的路珂鸣，他似有所感，也偏了偏头向我看过来。

我眨眼，他也眨眼。

这节车厢安安静静，大家都在专注做自己的事。

列车骤然穿过隧道，周围的一切都暗了下来。

可是我还是看到了。

这个看上去酷酷的珂鸣弟弟，突然抬手给我比了个心。

我人上高铁，心上高速。

要了个大命。

05

那天路珂鸣把我和闺蜜送到寝室楼下（帮我们拎箱子）。

九月天秋老虎，他忙前忙后，额角有细密的汗珠渗出来，皮肤蒸得白里透红。

「行了，你可以走了。」

闺蜜挥挥手赶人。

路珂鸣头发湿湿的，他转过来看我，「姐姐你还有什么要帮忙的吗？」

我想起动车站那件事一时有些不敢跟他对视，咳嗽了下，「没了。」

他乖乖点头，汗珠顺着他脸庞的轮廓滑至衣领晕出一点深色。

「那我走了。」

闺蜜趴在上铺晃 jio，「慢走不送。」

路珂鸣送闺蜜一记刀眼。

我犹豫了下，趁他在门口时叫住了他。

我给他手心里塞了包湿巾。

他挑眉，低头看我。

我咽了下口水，「多余的，你拿去擦擦吧。」

路珂鸣没接话。

但我知道他还在看我。

我心乱如麻。

艹，就算比我小但到底是个比我高了那多的弟弟，还帅，这我——

这我不用照镜子都知道我脸肯定红爆了。


但是气势上不能输。

我强行挽尊，「你都不说谢谢的吗？」

路珂鸣笑了下。

他声音低沉的说：「嗯，谢谢姐姐。」

我飘忽地「唔」了声，转身就要回去。

路珂鸣：「姐姐，那件事我是认真的，所以你记得好好考虑一下。」

说着男孩子干净的掌心一翻，递给我了颗旺仔奶糖。

我看着，问他，「为什么给我这个啊？」

路珂鸣清了清嗓子，风轻云淡道，「怕你不放心上，就…… 先贿赂下你。」

我发现他脸有些红，不晓得是热的还是害羞。

我还发现路珂鸣有一双阳光下会变成琥珀色的漂亮眼睛，和他对视久了，我心脏忍不住一抽一抽的跳。

我：「你都这么追女孩子的吗？」

路珂鸣：「我只想追你。」

我目光顿了下。

啧，路珂童不是说他没谈过吗，怎么张口闭口甜言蜜语。

虽然，咳，我很受用就是了。

我抿了下嘴唇，不看他，但是勉为其难（？）的抬手掠过路珂鸣的掌心。

giao！碰到了！

二十来年没摸过男人小手的母胎单瞳孔地震——

男孩子的手确实比自己的大好多，而且热热的！


关上门，我无意识捏了下兜里那颗奶糖。

结果跟开关似的，他走之前看我时那双弯弯的眼睛一下子又出现在我脑海里。

有点像一只狡黠的小狐狸，想 rua……

不对，我猛的甩甩脑袋，不对，秦静你冷静点啊喂！！

05

没想到再次见到路珂鸣是在我们学校的表白墙上。

大一新生军训，他那张水灵灵的脸往人堆里一放，毫无意外的火速引起了同级女生的高度注意。

——【墙墙，我想捞捞这个男孩子，长得超级好看啊！！！_(зゝ∠)_】

我点开贴在表白墙上的那张照片。

就算是偷拍，我还是一眼就认出了这个男生是路珂鸣。

照片里是他的侧脸，路珂鸣黑色的短发汗湿，再往下看是他英挺精致的高鼻深目。

艳阳天，因为热，白 T 的袖子被路珂鸣撸到肩膀上，露出胳膊上一整截匀称的肌肉线条。

似是想到什么开心的事，他唇角牵出了一抹懒懒的淡笑。

很白，很帅。

我鬼使神差的点了个保存。

心虚地退出来，刚才还空白的评论区已经一整个炸开。

全都是讨论他的。

我一条接一条的看下去，清一色要他联系方式的。

刷到其中一条重金悬赏的评论时，路珂鸣自己倒是突然从我的聊天列表里冒了出来。

「姐姐在干嘛？」

我支着下巴回他，「在看你。」

路珂鸣：「？」

我挑挑眉把表白墙关于他的那段截图发给他。

我逗他，说：「我在考虑要不要把你的 v 信发出去，这样没准能小赚一笔。」

他好像当真了，直接发了条语音给我——「不行，别告诉别人。」

耳机里路珂鸣的少年音直接听到我耳朵发烫。

我窝在臂弯里打字，「怎么不能说啊，你反正都是要加新朋友的啊。」

「这个号不一样。」

他仍是语音，带了点委屈的语气和我解释，「这个号只加我特别重要的人。」

我盯了屏幕几秒，一把拽下耳机。

——

路珂童从外头拎外卖回来，「秦静人呢？」

室友道：「洗澡去了。」

路珂童：「啊？她不是洗过了吗？」

「不寄丢啊，」室友嘀咕，「跑出去那会儿脸还怪红的。」

06

这事儿我真不知道该怎么搞了。

路珂童搞清楚来龙去脉，吃西瓜，「什么不知道怎么搞，喜欢就上！」

我：「可他比我小啊，而且还是你弟。」

路珂童笑出声，「喂，我弟怎么了，你头回见还说要做我弟妹呢。」

我羞耻捶她，「我他妈口嗨你不知道啊？！」

她舀了口瓜递给我，我愤愤不平一口咬住。

「静儿听我的，如果你想试试，我弟人真不错的。」

她人陷懒人椅里慢悠悠道，「而且，他其实早就知道你了。」

我想起路珂鸣认下的【蓄谋已久】。

路珂童揉乱我的头发，「别等那个姓厉的混蛋了。」

气氛一时间变得沉默。

路珂童：「伤心了？」

我低头握着勺子，舀了两大口使劲往嘴里塞。

我咧嘴一笑，「早忘了。」



那天之后路珂童有心助攻，我寻思着她作为亲姐都不介意我还着急拒绝那不是犯贱吗？

既然路珂鸣要追…… 那就追呗，毕竟被这么个人帅话少不粘人的年下弟弟追求，是个女的都会有虚荣心的好吧。

我又不是观世音菩萨。


路珂童欣慰拍大腿，「嗷，你要早这么想，孩子都打酱油了！」

我抓狂，「你能不能每次拍你自己的腿！还有我才大三！」

路珂童闻言挑眉一笑，「迟早的事儿。」

她对镜卷头发，顿了顿，又道，「宝，晚上我选修课要溜，帮我留意下。」

她每次开溜都是去找她男朋友。

我提醒道：「这老师要数人头啊。」

「知道。」路珂童狡猾一笑，「所以我早问过我弟了，他没课。」



路珂童忙拉住我，「走什么啊，你刚不是想开了吗？」

我一把挥开她的手咆哮，「老娘现在去洗头啊！」

07

本来想虚伪的画个淡妆，结果睡过头了。

睡、过、头、了。

我明明定闹钟了啊屑！


路珂鸣早五分钟前发信息给我：「姐姐我给你占了位置。」

我抓起手机一顿乱按。

离上课还剩十三分钟，我边扎头发边套衣服，底妆来不及干脆随便抹点隔离，跑到门口才发现没扑散粉也没涂唇釉。

我倒回去边补边哭——

为什么手机调静音，为什么，为什么！


好在还有电动车救命。

我几乎是和老师一块进来的——他前门，我后门。

万幸我一眼就认出了路珂鸣的后脑勺（长得帅的人后脑勺都这么优越吗？）。

我猫着腰坐他边上，「赶上了。」

路珂鸣侧过来，看着我没说话。

我怔了下：艹，别是隔离没抹开吧！

路珂鸣凑近了点，我咽口水，刚想张口问他怎么了，路珂鸣轻轻抬手，掌心盖在我的脑袋上压了压。

我：？

「头发，飞起来了。」他说。


我脑海中 3D 立体环绕：冷冷的雨水在脸上胡乱的拍～

我一把捂住脸，「好丢人！」

他手还放在我头顶呢，并且非常得寸进尺的揉了揉。

(` 皿 ´)

「更乱了啊！」

他眼睛笑弯，凑近我的耳边，「没，很可爱。」



电影艺术赏析课，老师数完人头后针对上节课讲了二十分钟就开始放电影。

教室关了灯，黑压压一片。

我闷闷地趴桌上，脑袋上戴了个铅灰色棒球帽。

对，帽子就是路珂鸣的。

我服了，他明明有帽子还故意捉弄我。

臭弟弟。

我不理他，自己默不作声的坐了会儿。

路珂鸣自己忍不住了，支着脑袋，狗狗祟祟的把自己的手机推过来——

「我错了。」

我瞄一眼，夺过手机戳戳戳，「所以呢？」

路珂鸣枕着臂弯，勾唇低低道，「所以理理我，姐姐。」

我没吱声儿。

少年音沙哑，「姐姐？」

活不成了。


我压低帽檐，「你…… 犯规了。」

08

选修课结束后路珂鸣说送我回去。其实倒也没什么大不了，主要是这个点学校里多的只有成双成对的小情侣。

我走在路珂鸣身边，悄悄抬头瞄他。

路灯莹莹的光亮勾勒出路珂鸣精致的侧脸。晚风吹拂发梢，少年人薄唇微挑，眉眼带笑。

良夜是九月的馈赠，沉醉在他给的温柔。

无怪那么多人喜欢他，我想。

多看两眼是要被蛊惑的。

路珂鸣转过来问「姐姐在看我吗

他的目光黑亮，看得我面上腾烧。

我撇撇嘴，「怎么，不给看

他弯腰向我靠近许多，「没有，我很开心哦。」

湿热的气息一下又一下撩拨我的神经。

他故意的，在我耳边这样说话。

可是真的好好听啊。

而且这个距离，简直不要太适合接……

我猛得刹住车。

秦静，你在想什么，你在想什么啊啊啊啊啊！！！

以防我先忍不住对路珂鸣耍流氓，我故作镇定地往后退了两步，「我差不多到啦，剩下那点路你就不用送了。」

路珂鸣人陷进忽明忽暗的树荫里，单手插兜问道，「姐姐，是不想被太多人看到我和你在一块吗？」

我挠头，「没有啊。」

不但没有反而更担心我饿狼扑食（？）吓到你好不好。

他像是松了口气，「那就好，我还以为姐姐你不喜欢跟我待在一起。」

我忙摆手，「怎么会。」

他看我，笑。

我顿了顿，这才突然意识到这句话有点歧义。

我脸红，脱口而出，「你别误会！」

路珂鸣手指轻轻一拨我脑袋上的棒球帽，侧过脸找到我的眼睛。

他问我，「那，想误会可以吗？」

我嘴唇微张。



路珂童狂摇我肩膀，「giao 这小子没看出来啊！！！所以你答应没有啊？！」

幸好我俩现在在走廊，妈的不然她这一嗓子还不把整个寝室吼破天？

见我迟迟不开口，路珂童「啧」了声，「到底应没应啊？」

我踢了脚阳台，「没应。」

路珂童吃惊，「为什么啊弟妹，你敢说你对我弟没好感？」

我哭笑不得，「你他妈的弟妹都给你叫出来了。」

我把路珂童薅开跟她解释，「好感肯定是有的（差点快爆了都），但是我怎么可能这么简单就答应啊。再说了他要真喜欢我，那肯定，得让他多追我段时间。」

路珂童：「可你俩平时不怎么碰面这个问题……」

我一甩秀发，「今晚跟他交换了课表，我答应他明天下午约图书馆。」


路珂童：(๑ʘ̅ д ʘ̅๑) !!!

我：(￣ˇ￣)

路珂童深深的看了我一眼，「静儿，有点东西啊。」

我「啧」了声，「还用你说。」

谈恋爱这种事，没见过猪跑还没吃过猪肉吗？

easy 啦～


09

晚上睡觉前——

路珂童：「明天你得好好考虑下穿什么。」

我：「短袖短裤？」

路珂童给我扇回去，「你是男的还是我弟是男的？」

我：emoji

所以穿什么呢？

两个衣柜打开挑挑拣拣半天，路珂童一锤定音：「就决定是你了！直男斩小白裙！」

我迟疑：「会不会太刻意了……」

路珂童不屑：「出息，咱这叫自信女人最美丽。」

我大为震惊，随即愉快地和路珂童一拍即合：）

其实一开始一切都很正常。

就我不是和路珂鸣第二天下课约好我去图书馆找他碰面嘛，为此我还特意点了两杯杨枝甘露带过去。

找到他的时候他正低头看书，阳光浅浅，路珂鸣自带滤镜，贵气逼人。

我心里的小人扶额：这么个大帅哥，喜欢我真是便宜他了。


手机微微震动，是他发来信息：「来了吗？」

我走到他对面，露出一个做作而不失风度的微笑。

他看了我一眼，表情有些诧异。

我暗自得意：呵，小子，被姐惊艳到了吧。


然而让我失望的是他居然不做评价。

白瞎我一副孔雀开屏的打扮！


得亏今天老娘是仙女，仙女才不屑和凡人计较。

我把果茶递过去给他，「请你的。」

路珂鸣没跟我推来推去。

睫毛垂下来在白皙的眼睑处拢出一小片阴影，他笑的斯文奶乖，「谢谢姐姐。」

他接过时我们的手指有过短暂的接触，然后分开。

我眨眼，同手同脚在路珂鸣身边直直坐下。

低头喝了一大口冰凉冰凉的果茶。

我心里暗戳戳地想，他是不是和我一样？

手指变得湿漉漉的，心也是。



路珂鸣在看他的专业书。

我这个除期末以外就不可能来图书馆的半文盲默默打开了一本几百年前借的「经典名著」。

路珂鸣看着我念出书名：「《法老的宠妃》。」

我：「。」


他低头笑了下，「姐姐原来喜欢看这么，嗯…… 与众不同的。」


他：「好看吗？」


我头已经完全抬不起来了，埋在臂弯里狠狠拽他的袖子，「哥，放过我。」

路珂鸣抿唇笑，像极一只得逞的小狐狸。



直男斩小白裙是好看，但是…… 神 tm 的图书馆为什么把空调温度调这么低？

一开始觉得没什么，到后边儿鸡皮疙瘩就没下来过。

我一边哆哆嗦嗦摄入《法老的宠妃》（不是）《人间词话》的知识精华，一边眼皮困得直打架。为了不显肚子，我中午还只吃了半碗饭（哭哭）。

肚子叫起来的声音怎么这么大声，他听到了吗？

艹，他居然看过来了，让我死，让我直接从一楼跳下去死了算了，这是什么品种的仙女才会经历的人间疾苦？？？

狼狈的和路珂鸣对视，他有些无奈道：「其实，我一开始就在想姐姐这样穿会不会冷。」

他打开放桌上的书包，从里面拿出了一件黑色的外套。

展开，让我穿上又细心的为我拉好拉链。

外套是他的，穿在我身上格外的大。

身上暖和了点，我的瞌睡虫却一下子全跑光了。

我低头瘪嘴，「你知道什么，我很少这么穿的好不好……」

他明知故问，「是因为要来见我所以才这样吗？」

我看向一边，负气，「不是。」

正冷艳高贵着呢，肚子不合时宜地发出一阵声响。

「。」

我「唰」一下站起来就要走，路珂鸣轻轻叫了我一声。

他晃了晃手里的肉松面包。


愤怒地夺过来，由于不想跟他讲话，于是直接掏出水笔质问他：凭什么每次你都能看见我丢脸的样子？

他写下来回应我的话：不知道。

顿了顿，干净白皙的手指握住笔，继续写道：但是我很高兴只有我看到了你这样可爱的一面。

我：可是真的很丢人！

他：不会。

我低头看着路珂鸣漂亮利落的字迹，磨了会儿，别扭问他：「那我问你…… 我，我今天穿这个裙子好看吗？」

他笑，清澈的眼里有我浅浅的倒影。

「超级，超级好看哦。」

10

晚上出来图书馆的时候路珂鸣问我饿了没。

啧，难道在他眼里我是个只想着吃的人吗？！

结果肚子不争气的在我俩大眼瞪小眼的过程中惨叫了声。

我：）

于是就这样我和路珂鸣愉快的一起去北区食堂约了个饭。

他吃生煎，我点小笼包。

摄入摄入摄入……


他两手一撤：「不想吃了。」

我：「怎么了？」

他：「我这个太硬了。」

我脱口而出，「哦，那你要试下我的吗？」

说完，我顿住了。

路珂鸣也是。

脑袋上的灯光白晃晃的，照出我一脸后知后觉却无处可逃的表情。

我到底，在说什么啊！！！

战术性咳嗽，在他的注视下我默默摸了下鼻子，「我……」

路珂鸣手持筷子飞快地从我的小餐碟里夺走一个小笼包。塞进嘴里，腮帮子鼓出一个可爱的形状。

我愣了下，同时听这人边傻笑边口齿不清跟我道，「唔我…… 吃了哦，姐姐可别…… 反悔。」

就，该怎么说呢？

我扶额忍不住笑。

反正我也吃饱了，所以索性剩下的都推给他好了。

路珂鸣眼睛亮了亮，一米八几的大高个窝那儿吃的飞快。

我饶有兴致地问：「没听你姐说过你这么喜欢吃这个啊？」

路珂鸣煞有其事，「我不是喜欢吃这个。」

「那我看你吃的这么开心？」

「因为是你给的啊。」

路珂鸣睁着湿漉漉的黑色眼睛活像一只毛茸茸的大狗狗。

大狗狗摇摇尾巴，可可爱爱，浑身上下都写着——快夸夸我。

我托腮看着他，心里忍不住想——

怎么会呢？

怎么会有人又聪明，又好看，又这样会卖乖？

又或许，就是因为聪明，所以才知道怎么利用这副好皮囊卖乖最容易让人心动？

舔唇，我斟酌道：「路珂鸣，下次要不我们出去玩吧。」

他微微抬脸，那双漂亮的眼睛里半是惊喜半是毫不掩饰的小得意。

「姐姐是不是有一点点喜欢我了？」

我摸下巴，「没有吧？」

他皱眉，不服道，「骗谁？」

我憋不住笑，于是撇开脑袋不看他。

期间路珂鸣各种搞怪撒娇我就是不肯松口，因为啊因为……

我自己心里清楚我离缴械投降的时候不远了。

诶嘿。


11

后几天就挺日常的。

虽然不常和路珂鸣见面，但是他每天都会时不时冒泡跟我聊天。

路上偶遇，他肯定最是先发现我的那个，然后光明正大的过来和我打招呼。

他朋友会起哄，还跟着他一块叫我姐姐，但是没过多久这些个小学鸡见了我都只会乖乖改口叫我秦静学姐。

我私底下问路珂鸣，「是不是你做了什么？」

他替我拧开瓶盖，薄薄的嘴唇微挑，「不记得了。」

我心道：嚯，笑的真坏。

猛灌一口肥宅快乐水，我心里又道：艹，好他妈可爱！



最近有件事一直在困扰我。

下楼买酸奶回来，我揉了揉脸叹气，「宝儿，为什么我感觉看见你弟的频率特来越高了？」

没错，刚才我蓬头垢面去超市，扭头一看饮料区的不是路珂鸣又是哪个？

吓得我立马抱紧自己心爱的老酸奶连滚带爬蹿回寝室都不带喘气。

妈的，我可不敢让他看见自己马上就要入土为安的气色。

正在追剧的路珂童好心分出点余光给我，她打趣道，「这不就是说明你开始在意了呗~」

「是，是吗？」

我：〃∀〃

路珂童：¬_¬｀

她：「现在进展到哪一步了？小手牵过没？」

我猛男娇羞，「…… 还没。」

「什么？！」

路珂童震惊，「嘶」了声，连电视剧都忘了。

她质问：「什么情况，上次下雨他送你回来你俩没牵手？！」

我假装咳嗽了声。

路珂童说的是前几天我俩上晚课没带伞那件事。

她有她男票接，但我不是孤家寡人一个嘛。

她作为我和路珂鸣 cp 粉头，当机立断直接打了个电话给她弟，临走前还给了我一个邀功的 wink。

我回想起那天，眼神有些飘忽。

其实，也不算完全没牵上吧？

路珂鸣来接我的时候我明显能感觉到他是跑着过来的。

因此虽然他有伞，但是细密的雨丝还是打湿了他的短袖。

灰色，雨水的印记很明显。

他：「过来吧。」

我：「嗯。」

默默走进他的伞里，他的伞自然而然向我倾斜。

路珂鸣人很高，我抬头只能看见他轮廓分明的下颌线。

我说：「其实我本来想再等一会儿，雨说不定就停了。」

他道：「猜到了，所以我不想让你等。」

他黑色的眼睛看过来和我静静对视。雨丝漫漫，黑夜温柔，氛围感这种东西一旦起来，就算谁都没有开口，也足够让人心猿意马。

我吸了吸鼻子，色向胆边生，偷摸着想趁机摸一摸路珂鸣的小手。

他感觉到了，然后避开了。

嗯，他、避、开、了。

所以哪里是我不主动，分明是他不配合好不好！


不过好在他还知道跟我解释。

路珂鸣先是跟我说：「姐姐，现在还不能牵手。」

这种耍流氓被拒绝的既视感……

我心虚问道，「为，为什么啊？」

他垂了垂睫毛，耐心道，「其实我很想和姐姐牵手，但是我还是认为牵手应该是在一起之后才能做的事。姐姐愿意信任我，我才能心安理得的牵住你，让你只依赖我。」

意外的，是个特别认真的回答……

突然想起很久以前看过的一句话：表白是胜利的凯歌，而非发起冲锋的号角。

所以说，在路珂鸣的观念里牵手是不是也代表这个意思？

手移上去一点点，捏住他的灰 T 袖口。

「那，我牵这里可以吗？」

路珂鸣脚步一顿，这次没有避开。

他声音带了点愉悦，告诉我，「当然，这里只给你牵。」

哦老杰克叔叔的臭袜子，这个臭弟弟真的是——

嘤嘤嘤，可爱，想日（划掉）。


路珂童听完整个过程欣慰脸，给她弟鼓掌三声，「真不错呐，不愧是我老路家男德班班长继承人。」

话锋一转，「所以你俩打算酱酱酿酿到什么时候？」

「不知道诶……」

我抿嘴笑，「不过我约他看电影了。」

路珂童和我心照不宣的坏笑起来，「看电影？那敢情不错啊，看完吃个小饭，散个步，就你们两个人还有什么话说不开？」

她故意撞了下我的胳膊，吊着尾音问，「情侣座？」

我喝水不回答她，咕噜咕噜冒泡。

路珂童压眉，突然没头没脑的唱了句，「爱情来的太快，就像龙卷风～」

我差点没被水呛死。

她哼笑，慢慢悠悠哼着周董的歌继续看电视剧去了。

「弟妹，我看好你哟。」

12

头次约男孩子出来看电影恰饭真滴好激动（母胎单流泪）。

一下课路珂童就抓着我立马冲回寝室。

和路珂鸣约的时间是五点半见面，我俩抓紧一切时间改头换面——换衣服，化妆，卷头发……

「哎呀，差点忘了这个。」路珂童一拍脑袋，从抽屉里翻出一瓶小香水。

「这个可是心机女孩约会必备。」

她哼笑着给我手腕耳后都涂了点。

完事儿后对镜一看，我自己都一整个爱住。

炸街甜酷辣妹风，牛啊牛啊。

我扶额做作道：「真是便宜你弟了。」

路珂童掐了把我的腰，哈哈一笑，「弟妹不嫌弃就好。」

——

五点半，路珂鸣到寝室楼下来接我。

他人高，还帅得醒目，所以我人都还没完全从楼梯上下来就能轻而易举地看见他单手插兜等我的样子。

天幕还没完全擦黑，女生宿舍楼门口人流量二三。

路珂鸣回头率照例极高，然而他就是谁都没搭理。

这有点像第一次在动车站见他的时候。

总觉得应该是一个挺冷的人，但是谁知道他脸上没什么表情，背地里却正暗戳戳地给我发了个小狗卖萌的表情包呢？

我手背到身后，悄悄靠近他。

他在低头看手机，没发现。

我抿唇，用自己的胳膊轻轻撞了下他的胳膊，「诶，不走吗？」

他抬头看过来，薄唇微张。

应该是说了个骂人的口吻，路珂鸣抬手覆盖住半边脸，落了星光的漂亮眼睛停在我身上移不开。

手放下，舔唇，他笑，白皙的耳垂不知何时染上醉人的酡红色。

「姐姐怎么这么好看？」

问我，像是单纯的不明白，又像是故意的挑逗。

我：「哪儿最好看？」

他：「哪儿都好看。」

男人的嘴，骗人的鬼。

我招招手，让他凑近点。

附在他耳边，我故意用又软又轻的声音缓缓道：「你、个、大、猪、蹄、子。」

他低低地笑出声。

「姐姐，我没有骗你，真的非常好看。」

其实我知道他没骗我。

他从不在意别人，他只为我心动。



关于电影票买情侣座这件事我和路珂鸣都各自装傻当作不知道。

开场前他去买可乐，问我要不要爆米花的时候我猛的想起路珂童在我出发前非常认真地告诉过我——不要买。

她的理由：难道你要用吃过爆米花的手摸我弟？！

妈的，简直不要太有道理。

于是我当机立断忍痛和路珂鸣摇头。


电影在五号厅，没等多久就我们就进去了。

从没坐过情侣位的母胎单坐下的那一瞬间深切感受了把双人沙发的宽敞。

要不是身边还有路珂鸣这坨鲜活的男人，我现在肯定已经吃着爆米花葛优瘫那儿了。

我们这场人不算多，电影开始前影厅关了灯，一下子周围巨暗，只有大荧幕在插播各种小广告。

反正还没开始，路珂鸣坐我身边跟我唠嗑。

他：「姐姐我给你带了个东西。」

我：「什么？」

他：「你可以猜下。」

我静了三秒，「猜不出来，你告诉我吧。」

他听话地「哦」了声，然后从口袋里摸出了…… 一包纸巾。


「？」

路珂鸣疑惑道：「你上次聊天的时候不是说这个演员演的电影都很好哭吗？」

可是……

我眉心拧成一个川字，「我们这次看的是抗战片。」


他一时有些困窘，「我不怎么看电影。」

感觉大狗狗的耳朵瞬间都耷拉下来了。

我挠头，安慰道：「没事儿，我到时候试试能不能哭出来。」

电影开始，影厅里的观众都非常默契的闭麦观看。

我本来也是安静地看着的，但是由于从一开始我就凹着一个正襟危坐的姿势，以至于越到后面坐的越累。

心道，反正他也看不见。

于是开始瘫下来。

瘫了会儿，还是觉得不舒服。

难道是做贯了单身狗，没福气享受双人沙发？！

后来一个人窝那儿磨蹭半天，终于给我找到办法了：人瘫还是瘫那儿，但是脑袋凑过来狗狗祟祟靠在了路珂鸣的肩膀上。

这位置，这高度，这感觉！


主要是他没反抗啊。

我偷摸瞄了眼路珂鸣的下颌线，为非作歹这样靠那样靠，这样贴那样贴，脸上粉差点都下来一层了他居然还是没有任何抗议！

我悄声问他：「我这样一直靠着你会不会累？」

他：「不会。」

我又问：「你为什么不看着我说话？」

他抿唇，眼睛直直地盯着屏幕。

要不是我离他够近，怕是真的听不到他那句特别特别轻的——

「会害羞。」



这场电影我到底是没哭出来。

不过看到中途时感觉电影院空调温度打的太低了，我没忍住抽了抽鼻子。

路珂鸣期待道，「要哭了吗？」

我扯嘴角：「倒是不必。」

后来从电影院出来天都黑了，我俩决定去恰饭。

「姐姐能吃辣吗？」

「当然。」

「行，这家牛蛙评分不错，姐姐要试试吗？」

「okk。」

他走我边上看导航引路，其实还蛮神奇的这种感觉，就是跟着他，感觉什么都不用思考。

路过奶茶店的时候他又买了两杯水果茶。

帮我戳开，递过来，路珂鸣手指尖红润干净。

sei fang (´∀｀)♡


这家店的牛蛙做的果然好吃。

虽然但是，和路珂鸣聊着聊着，我手忍不住悄悄潜下去捂了捂肚子。

好、好痛……

主要还不是那种要去洗手间的痛，而是胃痛。

服了，该不会是太久没吃辣一下子接受不了吧 QAQ。

路珂鸣见我突然不动筷子了，抬起一张白里透红的俊脸关怀道，「姐姐怎么了？」

我勉强笑笑，「没事，就是我…… 累了。」

路珂鸣：「？」

我不想告诉他我胃痛，不然他估计得自责。

于是就着这个蹩脚的理由吞吞吐吐道，「我…… 我这个人就这样，饱了就会累。」

他皱了皱眉，「这样吗？」

我气若游丝，「是呀。」

他陪我坐了会儿，我以为缓缓就过去了，结果并没有。

路珂鸣：「要不我们出去走走吧，这样你好消化。」

我暗自磨了磨后槽牙，「嗯……」

起身，才发现背后都疼出冷汗了。

手脚没力气，出了店就整个人挂他身上。

这会儿真不是因为什么心机女孩的小技巧了，实在是疼的直不起腰。

路珂鸣扶着我，「你怎么会突然这么累？」

我心里又气又笑，不过实在没理由怪他，真要胡搅蛮缠还不如怪他可爱。

后来他就一直陪我走路。

他人高马大，步子理应也比我大很多。可是这会儿就走的特别慢，街边散步的老大爷走得都比我俩利索。

他提议：「要不我们回去吧？」

我看胃疼不见好转，以免等会儿死路上，所以只得点头答应。

路珂鸣走远了点，我叫住他，「你去哪儿？」

他：「打车。」

我停下脚步，偏头一指路边的小遛，「你直接骑这个带我走吧。」

路珂鸣愣了下，然后又走回来。

他点头，「好。」



两个人坐一辆小遛。

我人刚坐上去，手已经不由自主的环住了路珂鸣的腰。

平心而论，弟弟的腰好窄好瘦啊，手指隔着衣服摸居然还能感觉到明显的腹肌轮廓。

胃痛都被腹肌短暂地治愈了呢，诶嘿嘿~


「姐姐，不要乱摸。」

晚风把他的低语送到耳边。

有点沙哑，有点担忧，有点无奈，有点…… 咳，宠溺。

耍流氓再次被拒绝，可是转念一想，现在我是病患，就算没理我也要强行赚福利！

摸摸摸摸摸——

一直摸到路珂鸣在一个红灯口，忍无可忍腾出一只手覆盖在我的手背上。

等的就是这个时候。

脑袋靠着他的后背，嘴巴离路珂鸣耳朵超近。

我紧张但是毫不胆怯的向他宣布——

「恭喜路珂鸣同学牵手成功，现在我是你的女朋友啦。」

他身体僵住。

话音刚落，绿灯亮起。

在这片光怪陆离的世界，我抱着的男孩渐渐缓和下来，随之低头，倏而一笑。

秋水洗过的眼睛里有藏不住的温柔。

「女朋友你好啊，我等你好久啦。」

13

作为一只成熟的母胎单，脱单后的第一件事当然就是——告诉闺蜜！

路珂童喜出望外，「果然啊，你就是我失散多年的弟妹！」

我俩手拉手像两个无脑儿转圈圈。


「等等等等，我肚子还痛呢……」

路珂童立马翻箱倒柜给我整出两片胃药，她给我搀扶着坐椅子上，「吃了先。」

我吃了，然后蔫不拉几趴在桌上。

路珂童拖椅子过来坐我边上，「好点没？」

我哭笑不得，「哪儿有这么快？」

她托腮换了个话题，「明天放假，我们可是要回家了。」

也是，国庆嘛。

emmmmm，其实之前就问过大家的票有没有买在一起，结果都不太理想。

毕竟每次一到节假日抢票几乎是秒没，开加速通道都没什么卵用。

想想，抱头哀嚎，「你们俩明天都是下午的票，怎么就我一个人只候补到了早上的啊啊啊！」

「哎呀，能回去就行了。」路珂童朝我眨眨眼，「对了，回去以后要不约个时间出来玩吧，我叫上萧嘉睿一块，四个人正好凑一桌。」

凑一桌……

我为难，「我不会打麻将。」

路珂童拍胸脯，「我弟会。」

那就我一个不会的坐那儿干嘛？


最后还是含含糊糊答应了。

胃痛好点之后就收拾衣服去洗头洗澡，出来拿起手机一看发现路珂鸣十三分钟前刚给我发了条信息。

路珂鸣问：「姐姐明天几点的车？」

我回：「十一点零五。」

过了会儿，他回过来：「明天我陪你出校门。」

男朋友，好乖啊。

我发了个表情包：


他回了一个：


233333

为什么会有这么凑巧的表情包（笑哭）

「女朋友，我要去写代码了，你早点睡觉。」

我噗嗤一下，忍不住笑出声。

「好滴。」




国庆回来后麻将到底是没有打成。

据路珂童吐槽是她弟最先策反萧嘉睿阻止了这场有趣（？）的四人团建，并幼稚的把地点改在了游乐园。

路珂童愤怒：「去什么游乐园？成年人了，麻将馆它不香吗？！」

路珂鸣当时就在我边上。

他不冷不热的，只用了四个字来描述他姐，「人菜瘾大。」

我和萧嘉睿不约而同点头。

总之，无论如何我们最终以三比一的优势成功扭转局面。

路珂童虽然表面上最嫌弃，但其实当天最兴奋的也是她。

呵，这个鱼唇的女人。

「等会儿我们先去鬼屋，然后在坐过山车 blabla…… 对了，有谁要和我去玩跳楼机还有蹦极？」

路珂童看过来，路珂鸣拉着我往后一退。

萧嘉睿：「……」



去鬼屋玩。

为了更有游戏体验感，我们四个分两拨走。路珂童和萧嘉睿先进去，我和路珂鸣过了会儿才进。

这个游乐园好像被翻修过，印象里这边的鬼屋氛围绝对没有现在这样惊悚，而且居然还有真人 NPC！

鬼屋内黑乎乎的一片，惊叫声乍响，时而有红绿光交替闪烁。

我和路珂鸣一直牵着手。

他：「姐姐会害怕吗？」

我：「不会啊。」

他：「那要怎么样才会害怕呢？」

我：「可能需要更刺激点的感觉吧。」

他说好。

那时我余光正看着某个白花花的幽灵 NPC 还没反应过来是怎么回事呢，突然就被路珂鸣猝不及防的一推。

正好是一个隐匿的墙角。

然后他护住我的后脑勺，箍着我的腰，嘴唇凑上来重重地亲了我一口。

奈何黑灯瞎火，他、亲、歪、了。

路珂鸣肯定窘迫了，因为我能感觉到他哽了一下。

不过这并不妨碍幼稚的小男生因为恶作剧成功而得意洋洋。

吊着尾音哼笑问我，「现在怕了没？」

我的天，这谁遭得住？

我揪住他的衣领往下一带，这次是真真正正耍流氓了，毫不客气的把路珂鸣亲到七荤八素。

其实我俩都没经验，不过这种事不知道为啥我比他有天赋（盲猜 yellow 小说看多了），初期可以说无师自通。

完事儿他脑袋抵在我的肩膀上，呼出去的气息都是软乎乎的。

真是难以置信呵护了二十来年的初吻居然是在鬼屋交出去的。

但是友友们，我要哭了，我男朋友太好调戏了，真的。

又趁机摸了把他的腹肌，我跟路珂鸣道，「我们要走了。」

他低低的「嗯」了声。

我推开他要从这个小旮旯里出去，奈何又被他搂了回去。

从背后抱住的那种。

他声音沙哑，「姐姐，再等会儿。」

明显感觉到了他的变化。

我瞳孔地震。

这下，换我脸红了。



还没从鬼屋出来的时候路珂童就给我打过电话了，后来我刚出来，她眼神儿在我和路珂鸣嘴上一扫。

路珂童抬眉，「百年好合。」

萧嘉睿妇唱夫随：「早生贵子。」

然后他把路珂童按怀里掳走了。

那天，秋高气爽，风轻云淡。

我突然有点理解为什么路珂鸣坚持来游乐园的原因了：）

14

自从我和路珂鸣谈恋爱后，我俩关系就还蛮稳的。

正所谓流水的学弟，铁打的男朋友。

路珂鸣上岗后一直兢兢业业勤勤恳恳，根本没给我任何红杏出墙的机会。


虽然我们也吵过，但次数屈指可数，并且每次都会很快复合。

我们有约定，无论再怎么样都不会用分手来威胁对方，也再三说过心里有话一定要及时告诉彼此。

这些，都是在我和路珂鸣心里盖了章的。



我大四要出去实习，为了来回方便就和路珂童在校外合租。

不过没过多久，她就重色轻友搬去跟萧嘉睿住一块了。

我：「那我这边房租怎么办？」

路珂童：「等着。」

于是我等啊等，等到了第二天早上蹲家门口外边儿的路珂鸣。

他是把自己打包好带来的。

我俩一个扬脸，一个低头。

早餐塞嘴里都忘了咀嚼。

然而相视几秒后，我们都忍不住笑了。

就这样，带着点意料之外又在情理之中的情绪，我在 23 岁这年和路珂鸣这个年下小男友开始了同居生活。

一开始我还以为住一起会特别腻歪，后来才发现简直杞人忧天。

基本上一周内我俩白天的时间都排的满满当当，甚至偶尔还会发生我要熬夜加班，而路珂鸣要去上晚课的大无语事件。

不过嘞，鲁迅先生也说过：时间就像海绵里的水，挤挤总会有的。

撇开特别难等的周末时光，好在我们都忙碌的五天里大部分时候晚上都能和彼此待在一块慰藉身心。

起先路珂鸣还蛮乖的，跟我分房睡了一个月左右。后来他拖着被子，抱着枕头酱酱酿酿爬了我的床就没再下来过。

毕竟该发生的我们都不介意发生。

动情时，任爱意催生欲望，黑夜助长欢愉，隐忍喘息。

倦懒时，任彼此静静拥抱，抵额耳鬓厮磨，浅吻发梢。

虽然我们致力于打造和谐家园，可是最大的一次危机还是出现了（他认为）。

事情发生在我工作一年后的一次高中同学聚会。

其实本来还好吧，就是后来……

包厢推开，主持这场聚会的班长从外头笑呵呵地拉进来一个人。

厉辉。

路珂童凑我边上小声吐槽，「这姓厉的怎么还是长那样儿啊，我还以为他早秃顶了。」

我没应声，低头开一听新的可乐，奈何手指甲太短怎么都打不开。

刚想让路珂童帮下忙，手里的那听可乐却忽然被人拿走。

单手打开，又若无其事的还给我。

我抬眼看去，不是厉辉又是哪个？

我笑：「谢谢啊。」

他站我对面，工整的黑色衬衫袖口挽起，小臂修长有力。

他也笑：「秦静，好久不见。」

我听见了，有人起哄。

就好像我还在那个充满喧闹声和读书声的班级，就好像我还记得的那个十七岁的夏天，坐我后面的厉辉拉拉我的头发，笑得不可一世。

路珂童表情：


自打厉辉来了以后就打起了十万分的警惕，那听可乐她二话不说当着厉辉的面吨吨吨猛灌下肚。

厉辉眉头跳了跳。

这俩人高中时候就不对头，没想到过了这么多年一直没变的居然还是他俩。

路珂童振振有词，「废话，以前我是看他不爽，现在我可是你的爱情保安！」


她好像真的超怕我会随时抛弃她弟。

后来这个局结束前我随便扯了个理由说有点事需要提前回去。

路珂童作为副班长脱不开身陪不了我，我安慰她说没事儿，自己一个人出去外边透气顺便等路珂鸣过来接我。

然后就看到了也在外面待着的厉辉。

他微侧着头，在晚风里抽烟。

我讷讷地想起从前，他偷偷抽烟被我发现，慌张地捏着我的脸威胁我的模样。

那会儿头发要比现在还短些，侧脸的轮廓也没有现在这样深邃。

他应该是发觉我在看他了，微侧过身淡淡抬眼，手指懒懒搭在细长的烟身上，眉目如旧。

这会儿就我们两个人。

我没动，于是厉辉向我走来。

他从初中起就比我高很多了，那时一同站在树荫下，他坏笑着，拢出的一团阴影能把我完全裹住。

站在我面前，厉辉摁灭烟头，呼了口气。

「你要走了吗？」

我点头，心说：关你什么事儿？

「你住哪儿，我送你回去。」

我心又说：脸真大。

理由都懒得找就要走开，身后却忽然传来一道熟悉的少年音。

「用不着。」

是路珂鸣来了，他面色不善，一把将我搂进怀里。

厉辉面色稍沉，「你是谁？」

我甫一抬头左看右看。

啊这？

啊这这这？？？

怎么肥四，怎么肥四！

想不到小说女主竟是我自己？！


15

好滴，自打路珂鸣带我出来后我就感觉到他醋了。

而是是前所未有的醋，实际表现是他目前不开心，超级，超级不开心。

可是不开心你他妈的走这么快干嘛？

我扶着膝盖喘气，「路珂鸣你等下我！」

前面这个高个的男生脚步停住，脸上没有什么表情的看过来。

我皱眉：「过来。」

小狗勾一开始非常倔，但是见我真有要转身离开的趋势，咬咬牙还是不情不愿的低头了。

「你今天很不对劲。」

平时也有异性向我示好可是从来没见他反应这么大过。

除非……

我捏住他的下巴，「你是不是认识厉辉？」

他移开目光。

看起来猜对了。

不过我倒是没有很意外，毕竟路珂鸣从一开始就跟我讲过他是蓄谋已久，说明他比我认识他要早的多。

emmmmm，不过我倒是真没问过他是什么时候开始喜欢我的。

「对不起。」

居然先道歉了。

小狗勾垂着脑袋看上去委屈巴巴。

诶，突然有些气不起来了怎么办？


摸摸他的脑袋，亲了他一口。

「没关系。」

我看着他的湿漉漉的黑色眼睛认真道，「你别生气，我只喜欢你。」



回到家，从推开门那刻开始衣服就一路在掉。

灯都没开，视线里黑乎乎一片，被路珂鸣抱在怀里走路走到东倒西歪，到了卧室又被他直接压倒在床上。

路珂鸣很急，我也被吻得晕头转向。他协助黑夜编织出一张欲色的蛛网将我牢牢束缚，耳鬓厮磨时，我们彼此的呼吸皆是滚烫。

他道：「我见过他。」

吞咽着他给予的，手指穿梭过柔软的发梢。

他又道：「我也见过很多次，你们走在一起。」

无声的寂静中浪起潮生，我喘息着，任由他将我打捞，又毫不留情的击碎。

「其实我想过放弃，但是姐姐，我还是嫉妒他了。」

「嫉妒，唔…… 什么……」

额角渗出细密的汗水，路珂鸣轻轻啄吻过，又捉住我的手，十指相扣，在白色的床单上压出浅浅的皱。

额与额相抵，眼睫厮杀。

他沙哑的声音里藏着不甘：「我嫉妒，那个时候你的眼里只有他。」

我愣了下神。

这晚，翻来覆去，他像是要把所有的爱全部做够才能填补心中这么多年的空缺那样不知停休。

后来咬着牙的人终于累的睁不开眼，他汗涔涔地「扑通」一声倒在我身边，抬起一只手横在脸上。

路珂鸣断断续续道：「你可以再…… 等等我吗？等我再长大一点，我也会…… 换掉卫衣，我也会找到工作。我比他年轻，我可以走得更远，到时候我会娶你…… 会有能力养你一辈子。」

「所以你想说什么？」

「姐姐，他不好，我比他爱你。」



路珂鸣睡着了，我却意外地没有睡意。

爬出他的怀抱，我随手捞了件他的棉 T 去卫生间简单洗了个澡。

身上清爽了很多，同样的脑子也清爽了。

开了夜灯，我去客厅捡回了自己的衣服，顺便掏出手机。

亮屏，上面有五个来电，一条短信。

四个来电外加那条短信都是厉辉的。

还有一个是路珂童打来的。

厉辉估计是从老班那儿拿来了我的联系方式。

我靠墙，看了眼那条短信，然后连带着把来电全部都删了。

嗤。

迟来的深情比草贱。

我又不是傻子。

给路珂童回了个电话，最后没忍住还是问了她一个问题。

得到回答后心像是被吻过，变得无限柔软。

重新钻进被窝，比起我现在干干爽爽的，路珂鸣身上可黏糊了。

但是我并不介意。

躺进他的怀里，皮肤因为路珂鸣的汗水而重新变得黏腻湿润。

但我没由来就是觉得正是如此，才算真实的体验到他在我身边的亲切感。

或许是因为人的感情是细腻的，亲昵也应该如此细腻的缘故吧。

我用指尖轻轻描绘路珂鸣的眉眼。

我以前是喜欢过厉辉，很喜欢，而且是真就傻乎乎的觉得这辈子非他不可。

可是我从来都不敢说。

他应该也是有几分喜欢我的，但是不如我的深重。

他和我约定要去同一个大学，然而录取通知书下来的那天我才知道他根本没有报考国内的大学。

厉辉走的那天我去他家找他了，哪儿都找过了，哪儿都没有他。那时一下子就哭了，因为真的很难过。

后来路珂童偷偷带我出去喝酒，我烂醉如泥，依稀记得她找了个人来背我。

趴在那人背上耍酒疯，我突然又哭了，一直说真的很喜欢他。

背着我的那个人从头到尾没跟我说过一句话。

唉，也难怪我一直没有记起他。

幸好后边儿我们两个胆小鬼都变得勇敢，向彼此迈出了第一步。

厉辉的挽留我看不起，因为我这里有一只世界第一可爱的小狗勾需要照顾。

至于小狗勾到底是什么时候对我这个主人一见钟情的，那些故事就等他醒来，再让他自己一一告诉我吧）

路珂鸣，小狗勾，帅气弟弟，男朋友。

「我爱你哟。」

【中秋番外】

那会儿已经是我和路珂鸣在一起的第五年。往年中秋他必定呆在我身边乖乖听话，只是今年有些例外。

他老板公司最近谈的项目出了点问题，路珂鸣作为负责人不得不临时出差，算算时间估计是赶不上这次的中秋团圆。

他不太高兴，恹恹地窝在我的颈窝里不说话。

我安慰他，「到时候可以跟你视频啊。」

路珂鸣道：「不一样。」他跟我抱怨，「看视频又不能抱你。」

我为难：「那…… 不打视频了？」

路珂鸣气道，「不行！」

我捏住他的脸，「那、你、想、怎、样？」

他被迫撅起金鱼嘴，试探性地看了我一眼道，「你…… 嗯，跟我走。」

我拒绝，「不行。」

我中秋要回家跟我爸妈过，这是惯例不能打破。

他悻悻地「嗯」了声，抱着我叹了口气。

我扫了路珂鸣一眼。


感觉有点可怜诶。

把他脸蛋掰过来亲了口。

路珂鸣眼睛瞬间腾起一簇小小的光亮，但是转瞬即逝。

我：「还不够？」

他忧郁：「还不够。」

我挑眉，端开腿上的笔记本电脑把被子往我俩身上一罩。

擦枪走火，时间一磨就是一个下午。

事后我压在路珂鸣身上拂开他额前汗湿的碎发嘘声问他，「现在够了没？」

路珂鸣黑色的瞳孔湿润晶亮，一个翻身将我困进两臂之间。

呼吸起伏，赤裸相对。吻落下来时，他的嘴唇摩挲着我的嘴唇不满道，「你就吃准了我对你没辙。」

我环住他的脖子，「不可以吗？」

他在我的嘴唇上咬出一个浅浅的牙印，「可以，你赢了。」

我笑，「你好乖呀。」

他皱鼻子，冲我龇牙咧嘴。

真是…… 可爱的一塌糊涂。

没忍住，手悄咪咪的潜下去捏了捏。

路珂鸣脸色微变，面皮染上几许烧红。

我问：「还来吗？我想试试你上次说的……」

话都还没说完呢，他便已然倾身一吻封唇。



那天之后我以为这件事就这样了，倒也没多想。

路珂鸣出差后，我自己独自悠闲地过了几天，直到临近中秋那天才不紧不慢地收拾行李准备回家。

我妈见我这次是一个人回来的还特意问了我是不是吵架了。

啧，架是没吵，就是这事儿它比较费腰。

路珂童知道我回来后，拨开她老公挺着个肚子屁颠屁颠过来找我。

太久没见，跟我聊天说地一肚子话都讲不完，愣是没记起她还有个弟弟。

由于去年我和路珂鸣已经订婚的关系，所以今年两家过节约了个饭打算一块过，热闹热闹。

下午陪两个爸爸去买菜，回来后我溜进厨房打算帮两个妈妈打打杂活，结果被毫不留情地赶了出来。


路珂童和她老公这会儿还没过来，我无聊躺路珂鸣房间里，摸出手机看了眼，才发现原来刚刚这人正好给我发了个语音通话。

赶紧回拨，他秒接。

我先发制人，「我刚才没听到才没接的。」

他听着，「嗯」了声。

我趴床上翻了个身，问他，「知道我现在在哪儿嘛？」

他：「我家。」

我哼笑，「再具体点。」

他沉吟片刻，「客厅沙发？」

「才不是。」

我故意软下声音对他道，「我现在在你床上哦，哥哥。」

后面那两个字，咬得又轻又细，跟猫挠似的。

手机另一头路珂鸣呼吸声果不其然加重了，我憋笑。

他声音有些低哑，问我，「你今天睡这儿吗？」

我：「对啊，不然嘞？」

他好像笑了下，我刚想问他笑什么呢，屋外头我爸叫了我一声。

我对路珂鸣道：「不聊了，我爸找我，先挂了。」

他说好，挂断前忽然对我道了一句，「姐姐，晚点再见。」

我以为他指视频通话，想都没想就调戏道，「知道了，人家就在这张床上等哥哥你哦。」



后来两家人吃完饭后坐沙发上乐呵呵聊天，我看着氛围不错，于是给路珂鸣发了个视频通话，结果他没接。

奇了怪，他还是头次不接我通话。

之后洗完澡回房休息，我又给他打了个电话。

居然还是没接。

这么忙……

我钻进被窝有些郁闷，心道，不接算了，反正视频我可是发了的，没接上可不赖我。

手机扔一边，明明累了一天我却因为这个破电话睡的并不踏实。

后半夜半梦半醒，听到房门被打开的声音，随后便感觉到被窝里钻进来个人。

我没叫，因为不论是气息和脚步声都太熟悉了。

我被这个偷跑回来的家伙揽进怀里，含含糊糊道，「你不接我电话……」

他凑近我的脸，亲亲我的嘴唇，「那时候在赶车，没听到。」

「我很担心的啊……」

他蹭蹭我，「对不起，姐姐。」

被他的气息包围，原本的梦魇乍然也消失不见。

我忽然觉得很困，很困很困。

我意识模糊的想着，哪有人工作会因为想过个中秋，出差还偷偷跑回来的。

虽然，这个人如果是路珂鸣的话，好像也不是不可能……

我钻进他的怀里，「你这样回来不会有事吗？」

路珂鸣吻我发梢，「不会，而且我想见你这件事显然更重要一点。」

静静地听了会儿他的心跳声，我想有件事一定要在睡着前告诉他。

我说：「路珂鸣，我其实超级想你。」

他笑：「嗯，我一直知道。」
（捉虫完毕）

备案号 YX11d2Mo7ar


沉鱼​
谁？偷了我的瓜！

学农人期末作业被偷是什么体验？

本来我长势良好的西瓜如今只剩一根西瓜蒂在风中摇曳，如同我单薄的身体马上要被挂科摧毁一般。

一阵西北风吹过，瓜蒂也落下来了。

……

淦！

老娘一定要弄死这个偷瓜贼！

1.

我火速把现场封锁起来，咔咔拍了几张照片。

偷在瓜身，痛在我心。

回到寝室后，我义愤填膺的深吸了几口气。

打开学校表白墙的界面。

当即就准备喷。

【我不知道是哪位把瓜给我偷了，我明白大家想吃瓜的心情，但今年娱乐圈的瓜还没有吃饱吗？何必要偷一个学农人苦苦种出来的瓜！那是我们苦苦挣扎半年的心血，那是我们期末的作业！所以！能不能把瓜还回来呜呜呜，我重新给你买一个好吗呜呜呜，要是吃了把皮和籽还给我吧，那是我的期末作业啊！我给他的编号是 438，看到的请还给我一下好吗？行行好吧呜呜呜】

然后甩了一个联系方式上去，并附上几张图片，里面赫然是我瓜田的惨烈现场。

没办法，这年头，债主才是应该低头的那个。

没过一会儿，我们班班群「种田人是人上人」像我发来致电。

陈聪：图片

陈聪：小睛，这是你的瓜田吗？

我：大哭表情包

我：是我呜呜呜

季念：宝儿，201 向你发来致电。

王陆：男寝 181 向你敬礼

班长：太惨了

路人甲：太惨了＋1

路人丙：太惨了＋10086

老娘与那瓜贼，誓不两立！

2.

晚上的时候，我的 qq 终于来了动静。

联系人出现了一个红色的 1.

这个崽种！

我气愤的通过了他的好友请求。

那人的头像就是一个橘猫拿着手机的自拍，整个一三分邪魅，四分漫不经心，七分睥睨众生的模样。

果然，跟这偷瓜贼一样欠打得很。

那边很快发来消息。

6：不好意思，我室友采了你的瓜，但是还没有吃，请问我应该在哪里还给你呢？

我：那为什么不是你室友跟我说？

这年头道歉还要人代的？

那头沉默了一会儿，然后给我发来了一条二十多秒的语音。

开头是一段清冷的男声。

“说吧，人瓜主问你为什么不自己跟他说？”

那头沉默了一下，只听得到脚步声，然后就是一阵哭喊 “对不住啊，瓜大爷！我不是故意的，那瓜就在路边长着，还长成那样，我还以为没人要呜呜呜”

长成哪样？那瓜贼居然还带着若有若无的嫌弃！

我知道我瓜长得是丑了点，但也不至于丑成那样好吧！

我：……

6 不好意思，失态了。

我：我瓜呢？

6 在冰镇

淦！

你们寝室居然还有冰箱。

6 请问你这个瓜什么时候交作业。

我没好气的回了一个明天。

要不是明天就要给作业，那我能今天去找瓜吗？

6：方便给个时间吗？我直接给你送过去。

我：上午十点半，逸夫楼 301

6：我保证明天一定还是个好瓜给你送过去。

我：好

看在他还算有礼貌的份上，原谅他室友一次。

3.

第二天我忐忑的空手进了教室。

老师睨了我一眼。

重新扶了一把他摇摇欲坠的眼镜。

“你瓜呢？”

我讪笑一声 “路上了路上”

距离上课铃响只有几分钟了。

还不见人影。

我掏出手机给那人发了个信息。

“你要到了吗？” 早知道我昨晚就去把瓜拿回来”

那头还没回。

我坐在我们班仅有的几个女生旁边，蔫蔫的趴在桌子上，再不来我就得死翘翘了呜呜呜。

上课铃一响，我们班人大多都齐了。

手里都捧着大大小小的瓜。

我正绝望时。

门口传来一阵急促的脚步声，然后一个颀长的身影出现在了门口。

我抬头看去。

那人穿着黑色工装裤，上衣是一件干净的白 T 恤，外面套着薄防晒衣，黑眸长睫，寸头，鼻梁高挺，薄唇浸着红，带着若有若无的痞气。

我摸摸下巴，啧，这皮肤真好，以后我孩子也要遗传他这样的皮肤。

短短三秒钟，我的脑海里已经出现他趴在我怀里死翘翘然后我痛哭老伴儿比我先走的画面了。

他的目光还在寻找着什么。

我这才看到了他修长的大手上抱着的瓜。

我就坐在第一排，但很显然他直接掠过了我，径直朝后面看去。

我向他招手，但他目光还是没有定格在我身上。

啧。

以后我们的孩子可不能遗传他的眼神。

我猛的站了起来，他微微低头看向我。

他浓眉一挑 “瓜？”

我坚定的点头 “瓜”

我室友拉我衣角 “七夕还没到呢，还没到叫的时候。”

我不理他，只定定的看着他英气的面孔，只想着以后孩子的名字。

他将瓜放在了我手里，交接的时候微凉的手指触碰到了我的手心，他轻轻向我挥手 “不好意思啊，不打扰了”

帅哥走了，只剩我一个人孤零零的将瓜抱给老师。

老师摸瓜 “这瓜保熟吗？”

它虽然长得不像好瓜那般圆润，但绝对是个好瓜。

4.

最终我还是没挂科。

我今年不打算回家，没什么特别的理由，就是不想回。

我就在学校附近租了个房子。

看着 qq 里那天加来的帅哥，眼泪不禁流下，我都不好意思问孩儿他爹的名字，只能将他的名字改成宇宙无敌糙汉大帅比以聊表我的思念之情。

我无聊的登上吃鸡，打算收割几个人头来缓解我的寂寞。

然而没登上多久，就有人给我发来了组队邀请。

昵称里有个括号，里面是宇宙无敌糙汉大帅比。

我呼吸一滞。

点了同意。

里面已经有了三个人，都是男性装扮。

先是冒出来一个咋咋呼呼的声音，声音有些奶。

“卧槽，程哥，你拉了妹子啊”

然后是我熟悉的烟嗓，带着些慵懒。

“不小心拉的”

我悻悻的吐了吐舌头，正准备退出去，就就已经开了。

我只好硬着头皮打。

在我练习扔苹果的时候，二号就问我。

“小姐姐，你跟我们程哥什么关系啊？”

我开麦还不知道怎么回答，总不能说我对他心生觊觎吧。

“他跟我没有关系” 我斟酌着开口。

然后他打断了我 “确实没关系，不过跟你有关系” 他在跟二号说话。

我跟二号同款疑惑。

“她是瓜主”

二号闭麦了。

后来是小奶音出声 “程立哥，什么瓜主？”

原来他叫程立啊。

5.

我整个游戏过程中都没怎么说话。

毕竟我可不能暴露出来我逗比本性。

因为逗比是不能拥有爱情的，这句话记下来，要考。

我要有氛围感。

要出其不意的把程立钓过来。

我要做一个钓系美人，然后给程立邪魅一笑，让他最终拜倒在我石榴裙下。

但是！

呜呜呜你们都死了我怎么打？

我好想手榴弹弄死我自己也不想让他们看到我人机般的操作。

程立淡定指挥 “问题不大，还有二十多个人，先进圈儿吧”

二号这时候也开口了 “对啊姐，问题不大，你一定可以的”

小奶音也出了声 “姐姐肯定可以的”

你们这样弄得我压力好大。

所以为什么要跳训练基地。

然后让我一个人在门后面苟进决赛圈。

我收起枪跑起来，游戏里的人物坚定的模样让我也觉得自己好厉害的亚子。

然后十分熟练的卧倒在草地上一动不动。

小奶音声音里有些无奈 “姐，你不回要苟到人死完吧”

“不可以吗？” 我紧张的问。

程立开口了 “可以，这是战术嘛”

我似乎可以看到他慵懒的靠在椅背上说出这句话的样子。

但是我借坡下驴 “对，你不懂，这是战术”

耳机里传来一声低沉的笑。

太他妈苏了，这男人。

我咬住唇，争取不让自己嘴角没出息的上扬。

周围传来枪声，我害怕得在草地上一动不动，耳机里二号和小奶音已经在闲聊了。

“程立哥这个假期不回来吗？”

“他不回”

程立一直没说话。

应该掉线了？

我周围有脚步声，还好雨林的草长得高，一个人直接压我脸上，我马上把他弄死了。

包里没什么我要的。

二号可能因为摘我瓜的原因十分愧疚给我送了不少装备。

我舔包的时候，程立突然出声，低沉的烟嗓在另外两个叽叽喳喳的声音中显得格外不同。

“真棒”

是我听错了吗？

怎么感觉有若有若无的宠溺感。

“你也很不错哦” 我冲空气眨眨眼。

另外两人的注意力被吸引了过来。

“有奸情” 二号若有其事的说。

“我要告诉我姨”

……

6.

还有五个人，怎么办？到赛点了。

肿么办？？？

我紧张的深吸几口气。

现在还有一个严峻的问题。

我其实憋了好久没上厕所。

现在憋不住了肿么办。

她们问我问题的时候，我声音里都有些难耐。

“不行了不行了” 最后我实在受不了了。

“怎么了？” 程立问我

我难为情的开口 “我想… 上厕所”

小奶音立马阻止我的想法 “姐姐，赛点了，再憋会儿！”

“不行了，真的”

“那你把手机带到洗手间吧”

空气中有一瞬间的静默。

程立恨铁不成钢 “变态！”

二号：“变态！”

我 “不行了不行了”

我飞速的跑去洗手间，呼… 爽

7.

回来的时候我果然被毙了。

退出去后发现程立给我发来消息。

宇宙无敌糙汉大帅比：我们先退了，有事。

我：嗯嗯，好~

宇宙无敌糙汉大帅比：改天再一起玩儿

我差点下意识打了 ojbk，然后一想到现在应该有的形象。

给他发过去一个可爱的小孩儿表情包。

他应该喜欢可爱型的吧？

我赶紧趁热打铁。

我：加个微信吧，我不常用 qq 打游戏。

宇宙无敌糙汉大帅比：图片。

yes，成功加到微信。

我：给你个备注，我叫王晴晴

宇宙无敌糙汉大帅比：程立。

我没再回。

要保持神秘感。

此时的我对着手机屏幕露出了拿捏的笑容。

8.

这些天都没有联系程立。

淦！

他居然都不来找我，难道我那天打游戏的声线不够迷人吗？

我颓丧的下楼去喂小区里的流浪猫，我特地网购了一些猫粮来着。

我跑到之前的地方蹲点，那些流浪猫果然按时过来了，小东西很有灵性嘛。

我一手撸猫，一嘴抱怨。

“你说你们爹怎么不联系我呢？他不会对我一点意思都没有吧？”

“喵~” 其中一只橘猫反驳我。

“我也觉得是，毕竟我那么好看，他不喜欢我完全没道理”

“喵~”

“谢谢你夸奖，下次给你加餐”

它嫌弃的瞥了我一眼。

这猫怎么还能不礼貌呢？

我捏住它的脖子准备教它做猫，余光就捕捉到一个人影。

卧槽。

黑色的卫衣，淡蓝色牛仔裤，寸头长长了一点，走路的步子十足的散漫。

这不是我的梦中情男，春梦对象吗？！！

我随便的拍了一下橘猫的头。

“你们先吃着啊，我先去找你爹叙叙旧”

我狗狗祟祟跟在他后面，距离不近不远，其实我也不知道为什么我要做这种跟踪狂的事，在我前二十年的人生从来没有过。

但是如果能假装个偶遇然后我高冷的跟他打招呼就再好不过了。

他进了便利店。

我躲在大树后面，歪着头看他什么时候出来，打算制造偶遇然后酱酱靓靓。

啊不对，不能那么快。

穿着九分裤的我突然被脚底下的肥橘猫摸了一把，吓得本就心虚的我惊叫出声。

它冲我委屈的喵了一声。

难道我还吓到你了？

你怎么能做个碰瓷猫。

我蹲下身准备教育它。

撸了一把它的头 “别叫啊，给你找爸呢！看来你爸也住这个小区，你以后记得帮我蹲点啊”

“喵~”

我满意的点头 “我的好大儿啊”

突然灵光一闪 “对了，你是男孩儿女孩儿啊？”

说着就上手将它抱起来，它意思意思的挣扎了一下。

“别动，有什么不好意思的，咱俩谁跟谁啊”

我将它掀过来，但是没有任何经验的我只能上手摸看它有没有蛋蛋。

还真让我摸到两个，但在我摸到的瞬间，我的右前方突然有人咳了一声。

声音低沉，有些磁。

淦！

这声音化成灰我都能知道是程立的。

我不抬头，不抬头。

但是我猜我的耳朵应该已经红了，因为我的手正在颤抖的扒拉橘猫的毛。

我刚刚在做什么？猥亵橘猫吗呜呜呜。

9.

程立又咳了一声，见我还是没有反应，直接走过来跟我一起撸猫。

没必要真的没必要。

我发现此刻我并不是特别想见到你。

但是如今人都在我眼前来了我要是不出手那我不就虚了吗？

迅速调整好情绪，做作又不失优雅的说了句 “哎呀，好巧，居然在这儿遇见你了”

他抬头看了我一眼，决定配合我的表演。

“确实巧，你怎么在这儿？”

“啊~ 我经常在这里撸猫，这里的猫都好可爱呢” 我扬起我最真诚的笑容，张开我的卡姿兰大眼睛。

他笑了一声 “啊~ 这样啊”

我还没来得及做出反应。

他又接着说 “不过你晚上还是要早点回去”

家人们，听到了吗？他在关心我。

我明知故问的问他 “为什么呀？”

快，快说你爱我。

但他只是促狭的看了我一眼，慢慢悠悠的说 “因为这附近有跟踪狂”

这个回答让我有些出乎意料，我反应慢了半拍。

“啊？”

“对啊，刚刚就有个人跟踪我呢” 他眼神说不出来的纯真。

……

你点谁呢！

“也不知道她是图财还是图色” 他煞有介事的说。

我嘴角抽了一下 “那你小心一点”

他点了一下头 “那确实”

确个屁。

我面目狰狞的小声说了句。

他歪头 “啊？”

“没有，我是说你长这么帅肯定是被人图色了，你要小心一点哦” 我扯出一个假笑。

他回我以一个假笑 “那你也要小心哦”

10.

出于怕我被跟踪的担忧，程立将我送回了楼下。

我立马跳上床打开微信跟闺蜜聊天。

我把刚刚遇见他的事情一五一十的说了。

“你说他叫我小心是不是在关心我？”

“我觉得他是在调侃你，他可能不喜欢你”

“放屁！他怎么不调侃你？”

“……”

11.

又是好几天没见到程立，老娘每天出去倒个垃圾都化个妆，出门跟走秀似的。

愣是再也见不到程立的人影了。

我放弃了。

卸妆太难受了。

外面天色已经快晚了，下面的夜市小摊应该已经开了，肚子对我发出了抗议。

我穿着短裤卫衣，踩着拖鞋就出门觅食，找到之前去过的烧烤店，点了几十块的东西，顺便干了一瓶啤酒。

回去的路上已经将近八点，我由于吃撑了，摸了摸略微鼓起的肚子，打了个饱嗝。

我抄小道过去打算看看猫，这里的路灯还有些昏暗，晚上没什么人。

后面还有窸窸窣窣的声音，我嘴角上扬，看来是我的猫又来了。

我欣喜的回头，却看见一个男人，身上披了一件风衣，冲我猥琐的笑。

情况有些不妙，我不会遇上变态了吧。

但是我的脚有些软，现在跑以我豆腐渣一般的体力肯定跑不过。

我只能假装镇定严肃的看着他。

他猝不及防的将风衣打开，里面没有穿任何一丝衣服。

我呼吸停滞了一瞬，压下声音里的颤抖。

“真小” 我很佩服自己现在这种时候还能说出这种话。

后面传来声音，有人过来了，我回头望了一眼，有程立，还有一群人，看穿着是小区物业。

程立飞快上前，一脚把那男人踢倒，那男的蜷缩在地，程立将他按在地上，风衣裹住他的身体。

他冲我后面喊了一声 “搭把手”

后面的人过来把他按住打了 110，他就脱身过来看过。

我看到熟悉的人顿时觉得委屈 “程立”

我尾音拖得老长，这次不是装的，我真的害怕。

眼泪夺眶而出，他用手拂开我的泪水，声音里透着温软 “没事了，没事了”

我还是止不住哭，老色批本性又让我扑到了他怀里，刚刚那一幕闪现在我面前。

那玩意儿太丑了！

我委屈的跺脚，眼泪擦在他身上 “好丑啊，真的好丑”

真 · 丑哭了。

12.

从警察局笔录出来的时候已经很晚了。

临走的时候警察叔叔还对程立说 “小伙子，好好安慰下女朋友哈”

听到这话，我立马承认 “谢谢叔叔，我好多了，不用他安慰我也可以”

程立垂眸看我一眼，眼中尽是戏谑。

我用红肿的眼睛纯洁的看着他。

是他说的哦，不是我。

他舌头顶了一下左颊，揽过我的肩膀，戏谑着对我说 “走吧，女朋友”

女朋友三个字愣是说出了让我羞愧的感觉。

我顺势依偎在他怀里 “好哦”

走出警局不久就放开了我，但是我还是抱紧他的手臂。

“干嘛？你不是好多了吗？” 倒没挣脱开我。

“我刚刚是在故作坚强你看不出来吗？” 我抱的更紧了些。

“没看出来”

我叹了口气，那一幕挥之不去 “留下可大的阴影了呢”

他没再说话，我们有一搭没一搭的聊着天。

警局离小区很近，没一会儿就快走到我住的地方的楼下。

他斜睨我一眼，他才继续说 “不是说让你晚上早点回去吗？”

“那我还以为你那是在点我呢！”

“哦~” 他浅浅的笑 “跟踪我的是你啊”

“为什么跟踪我？” 他黑色的眸子里多了些探究。

已经走到了楼下，路灯十分清明，拉长我们俩的影子，真是好一对璧人啊！

我眼睛亮晶晶的看着他 “因为喜欢你啊！”

反正他早晚会知道的。

程立倒是没多意外，只笑了两声 “你倒挺坦诚”

我接受他的夸奖 “那是”

他岔开了话题 “你住几楼？”

“四楼” 我下意识回答。

“走吧”

啊？就这？然后呢？

我的深情告白呢？

13.

我木然的走到门口。

越想越不对劲，程立把我送到了门口就打算走。

“我走了啊”

“诶等等…… 你陪我进去呗，我害怕” 我拉住他的手。

“你怕什么？”

“要是里面有变态怎么办？”

他无奈的笑了一下，头往门的方向点了一下 “开门”

我立马开了门，让他先进去。

走到门口，我把之前买来防狼的鞋给他换。

他换好起身的时候，我鬼使神差的壁咚了他。

我，壁咚了，他。

……

由于他体型比我大一些，使得我壁咚的时候几乎贴近他的身体，隐隐感觉到了充实的肌肉。

我仰头看他，我有些慌乱。

舔了一下嘴唇，反正都咚了，那不能输气势。

“我… 我说我喜欢你” 我觉得他大概没听清楚。

“我知道” 他长腿往两旁张开，让我得以缓解脖子的酸痛。

“然后呢？” 我问他，你就说一句你知道了让我怎么接啊喂。

他歪头，戏谑我 “然后你就霸王硬上弓了啊”

说完这句话他还恶劣的笑了。

“我… 我…” 那我应该怎么办？

“你什么你，正常流程下，你得先追我” 他一脸恨铁不成钢的样子。

“对哦” 我恍然大悟。

“对啊，不然我现在就答应你就显得我很随便” 谁还不是个良家妇男了呢？

“那我追了你就会答应吗？” 我突然发现我好天真。

他勾唇，轻笑了一声，声音低沉又勾人 “看你表现”

14.

距程立看我表现已经过去了一个星期。

追人自然要有个追人的样子。

不要说我不复以前的高冷了。

毕竟在他面前猥亵猫咪，扑在怀里哭等等已经打破了我的人设。

所以最近我和他的聊天记录基本如下：

我：我最喜欢最冷的冬天。

宇宙无敌糙汉大帅比：还没到冬天。

我：快问我为什么

宇宙无敌糙汉大帅比：……

宇宙无敌糙汉大帅比：为什么？

我：因为可以窝在你怀里 (娇羞~)

我：我终于知道我为啥单身了！

宇宙无敌糙汉大帅比：因为你还没追到我。

我手里正在打着 “因为为了等待你” 彻底让我删掉！

撩不动，真的撩不动。

我正颓丧之际，他发来消息。

宇宙无敌糙汉大帅比：一会儿有事没？

死灰复燃 ing

我：有

宇宙无敌糙汉大帅比：忙着做什么

我：忙着想你~

宇宙无敌糙汉大帅比：想不想吃小龙虾

我：想啊

宇宙无敌糙汉大帅比：那一会儿来我家

嗯？

我激动得脚趾抓地，难道二人世界烛光晚餐？

宇宙无敌糙汉大帅比：别多想，我妈昨天给我带了一大堆小龙虾，然后今天她又回去了。

我：你会做？

宇宙无敌糙汉大帅比：对

我：那我现在就去吧，帮你打下手。

瞧瞧我多么的善解人意。

15.

到他家后，他正系着围裙，他开门时我捧着脸给他一个大大的微笑。

他也禁不住笑了一下。

“快进来” 他蹲下从鞋柜里拿出一双女士拖鞋 “我妈的”

我手放在他肩膀，另一只手换鞋。

“对了，你爸妈不在吧？” 我害怕见家长。

“不在，这儿平时就我一个人住”

“阿姨为什么又回去了”

“忙着打麻将”

我换好了，他也站了起来，我顺势将手滑在了他宽阔的胸膛，再顺便抓了一把。

“嘶…” 他难耐的眯起眼睛。

“皮痒了是吧”

我眨眨眼 “不小心的嘛”

他嗤笑一声，无奈的坐去厨房。

我吐了一下舌头，跟着他走过去。

他似乎已经把虾都刷干净了。

我垫着脚看已经到哪一步了，他的大手按住我的天灵盖，给我掉转了个方向。

“出去坐着玩儿”

看到了吗？他心疼我。

“别挡道”

……

16.

话说程立的厨艺不错，做的小龙虾可以跟外面的店有一拼。

“真的程立，你要是以后混不下去可以去开个小龙虾店” 我含糊着说。

他边说边剥虾，顺手放在我的盘子里。

“就叫立晴龙虾店，你看寓意多好”

“你倒是会给你脸上贴金”

“什么嘛！人家怎么说也是老板娘嘛” 我嘟起嘴唇看着他。

“吃你的虾！”

吃饱喝足后，我摸着肚子在沙发上稍作休息。

他问我要不要看什么电影。

我害羞一笑 “泰坦尼克号，五十度灰，和黑帮大佬的 365 天什么的都可以”

他微微一笑，然后放了电视剧《抗日奇兵》

看到手撕鬼子那一幕，我一下子抱住程立。

“人家怕怕~”

“我看你不像怕的样子”

他把电视剧关掉，重新找了一部电影《战狼》。

我看出来了，他这是不给我作的机会。

无聊的想摸手机，却发现不知道去了哪里。

我叫他打一下我的电话，我觉得可能在洗手间，我刚刚就去了那儿一趟。

于是我小跑着去那儿，没找到。

回来的时候看到程立正从厨房出来，手机拿着两部手机。

我突然想到了什么？他不会看到我给他的备注了吧？？！！！

我飞速跑过去拿过来，屏幕上赫然显示着 “宇宙无敌糙汉大帅比” 几个大字。

我试探的问了一下 “你看到了？”

他一本正经，嘴角噙着一抹笑，眼神星光点点，好不亮眼。

“看到什么？”

我狐疑的看他一眼，真的？

他真诚的看着我 “你想让我看到什么？”

不，我不想。

17.

自程立告诉我他家在哪里之后，我几乎天天去他家，网络的爱情都是虚渺的，只有现实中才能培养出爱情。

这天我突发奇想想要下个王者农药让他带我，一看到要将近两个 G 的流量，我立马问程立。

“你们家 wifi 密码多少啊” 我是无限流量，这些天都没用 wifi.

只见程立征了一下，唇线拉直，试图不让自己笑出声。

他咳了一下，看向我，神情尽是揶揄 “宇宙无敌糙汉大帅比的 wifi，首字母”

我一下瞪大了眼睛。

淦！

你是真的皮。

我气愤的将他咚在沙发上，两只手费力的按住他，将他圈在怀里 “你不是说你没看到嘛！”

“我眼睛没近视” 我笑着看我，不顾我的羞愤。

“我生气了！”

“那怎么办？”

“要不… 亲我一口？” 我犹豫着开口。

他笑了一声 “想得美”

我不管，逆反心理上来了，今天我一定要亲到他。

我跨坐在他腿上，正准备欺身向前。

谁知道我按着他的两只手被他轻而易举的挣脱开，并且被束缚在他一只手上，被他举过头顶，另一只手压住我的腰，将我整个人压在了沙发上动弹不得。

他凑得很近，我鼻尖都是他的气息。

我涨红了脸，纵使我再怎么大胆，也扛不住啊！！！

“真想非礼老子？” 他唇角微微勾起，声音低沉，让我耳朵一阵颤栗。

输什么不能输气势 “不行吗？”

“可以”

诶？这个画风跟我预想得不对。

“但是这种事情，得我来”

唇瓣传来温软的触感，我的手被松开，无力的耷拉在他的脖颈。

哇塞，男生的唇，好软！

18.

很棒，很生猛，我很喜欢。

整个下午，我们俩基本是在沙发上度过的。

虽然我也想在床上度过，但是程立不同意。

好的，在此立个 flag.

假期结束之前睡到程立！

让他娇喘！让我睡服他！

19.

友友们，虽然我和程立已经解锁了各种亲亲姿势。

书桌上，阳台上，玄关上，墙壁上。

但他还是不要。

我对他勾勾手指头 “来嘛”

“老子不来” 他被我勾引得气急败坏。

我也不知道他在忍什么。

我叉着腰，指着他 “你是不是不行！”

他冷笑一声 “对，我阳痿”

……

我贴心的说 “走！”

程立 “去哪儿？”

“男科医院” 我作势就要拿包。

他啧了一声 “我没有”

“没事，有病咱就治”

“我真没病”

“那你证明给我看！”

他无奈的笑了，眼神危险又克制，他抿紧唇，浓眉一挑 “你说的”

“我…”

不等我说完，他直接把我按在墙上，有力的手臂勾住我的腿，我顺势将手环住他的脖子。直接被他挂在了身上。

他的吻有些不同于以往的粗暴。

在他松开我的间隙，我喘息着看他。

“别后悔啊”

我回之以吻。

接下来就是知乎不能写的内容。

20.

有一天我问程立 “你对我是不是也一见钟情”

他亲我一口 “对”

“我就说嘛，你怎么会亲自来送瓜” 我洋洋得意。

“谁说那是我第一次见你” 他戏谑的看着我。

我震惊 “那不是我们第一次见面？”

他回忆 “我第一见到你是在瓜田，那时候你面朝黄土背朝天”

我嘴角抽了一下，他不会是看到我在种地的时候吧。

“那时候你一边哭一边骂，好像是在骂怎么就你一个人的瓜没种出来…”

我连忙捂住他的嘴，别说了，求你。

他将我的手挪开 “那时候我就觉得这个女孩，嘶………sexy”

(完)

完结了

