甜到打滚的养成文 车在高速
完结短甜文！！！

（剧情有车车，慎）

﻿###01 童养媳

宋潜称霸西街多年，一直是让人闻风丧胆的存在。

直到某个寻常的风雨夜，他浑身是血抱着个奶团子回来。

关于他的流言，开始狗血八卦。

什么绿了黑帮大佬，血洗帮派接回女儿。

什么孤苦少年为养青梅竹马的小情人被迫跟着龙爷杀人放火，小情人被仇人杀害，他血洗仇人一家，救回女儿。

什么暗恋对家圈养的风情万种的情妇，情妇怀孕被对家抛弃，深情不移的他打抱不平，血洗对家，接回情妇的女儿当成自己的女儿养。

…… 总之，无论哪个版本，都离不开「血洗」二字。

蒋周津津有味听了一路，抱着一大袋奶粉，找到散发着奶香味的「血洗高手」宋潜，“虎爷，我们小溪溪，是你的女儿吗？”

宋潜检查奶粉牌子，确定是宋溪溪能喝的，“放好……”

田一明罐一罐摞好，“虎爷，别害羞。我们小溪溪现在不记事，你抓紧去相亲，她不就有妈妈了？”

宋潜一撩眼皮，“想死？”

蒋周跟了宋潜几年，就被揍了几年，对宋潜的害怕刻进骨血。

只是宋潜救过他的命，他死心塌地跟着宋潜，什么狮爷、熊爷威逼利诱，他坚决不动摇。

“想活……” 蒋周贱兮兮地笑，“虎爷，西街新开了家花店，小老板漂亮又水灵，我们经过时，她都用爱慕的眼神看着你。要考虑考虑吗？”

宋潜想讽刺蒋周分不清爱慕和害怕。

他在西街立足，靠的就是别人对他的恐惧。

宋溪溪忽然醒了，软软小手抓住他粗糙的手指，眼睛还没睁开，就咯咯地笑。

宋潜弯腰，想亲亲奶团子，看到瞠目结舌的蒋周，神色一凛，改成小心翼翼抱起奶团子，让她的小脸贴着他的心脏。

“溪溪是我妹妹的女儿。”

宋潜终于解释，想起蒋周恶心地说「我们小溪溪」，撂下一句，“跟你没关系。”

蒋周问出宋溪溪不是宋潜捡回来的童养媳，松口气。

宋潜嘴上说跟他没关系，真的忙起来，肯定只放心他照顾。

他看着让铁汉柔情的小团子，想多留一会。

但他总觉得，宋潜妹妹要么是惨死的「女主角」，要么被宋潜干不过的人囚禁。

否则，宋潜不会只带宋溪溪回来，却没带回妹妹。

宋潜不说，他问了，不是讨打？

他眼神一扫，看到放在桌面上的清单，一水儿婴儿用品，主动拿起，“虎爷，我去买？”

宋潜抬脚踹他，“滚远点……” 蒋周被踹爽了，喜滋滋出门。

恢复清静后，宋潜低头，偏粗沉的嗓音压得又低又柔：“溪溪，你想要舅妈吗？”

宋溪溪听不懂，傻乎乎地笑。

宋潜十一岁和妹妹走散，找到这座海岛，惹怒了这里的土皇帝龙爷。

龙爷看他有血性，说帮他找妹妹，条件是他为龙爷卖命。

那时宋潜还天真，答应了。

可留下没多久宋潜就明白，他这辈子除非干翻应龙，否则无法脱身。

这十年，他除了活着，就是找妹妹。

现在接回宋溪溪，也就想好好养大她。

他见过很多男人高潮时被捅死的尸体，面对再漂亮的女人，都硬不起来。

他考虑「结婚」，是为多个人照顾宋溪溪。

宋潜闭眼，其实不太敢想起十年前的妹妹。

他只在宋溪溪面前敢。

胸口突然传来凉意，紧接似乎有软乎乎的小手抓弄。

宋潜睁眼，看到宋溪溪眼睛黑得发亮，盯住她揪住的，他的胸前那粒。

###02 硬不起来

宋潜第一时间背过身：要是蒋周折回来看见他袒胸露乳疑似哺喂宋溪溪，他会成为全岛笑柄。

可惜宋溪溪不懂宋潜的担心，揪了淡红乳头一会儿，张嘴就放上去。

虽然没吸出甜甜的奶水，但她还是尝试十来分钟。

小奶团只有细细的两颗乳牙，咬他的力道，比蚊子叮还轻。

只是宋潜不习惯别人碰。

因为宋溪溪是妹妹的女儿，听不懂话，又小又娇，宋潜几次握拳，最终没有掰开小小的脑袋。

脱身后，宋潜飞快扣好衬衣，把小家伙放回婴儿床，命令蒋周给宋溪溪物色个安全省事的奶妈。

宋溪溪晚上好端端的哭，宋潜抱起来哄，细软的小手指隔着睡衣戳他胸前一点。

宋潜：“……”

实在心疼宋溪溪哭红小脸的可怜样，宋潜强忍屈辱和脾气，主动解开衣襟，暴露圆挺的乳粒。

宋溪溪立刻破涕为笑，张嘴含住软红肉粒。

睡觉都没撒嘴。

宋潜舍不得她冷，顾不了许多，抱着她睡的。

…… 蒋周对宋溪溪极为上心，层层筛选，仅用三天找到奶水质量好、且没跟其他几位爷有交易的奶妈沈情。

宋潜被困东街，蒋周在卧室照看睡觉的宋溪溪，让沈情在楼下等。

黄昏……

宋潜带一身血腥味回来，吓得沈情唇色发白，原本想揉揉发涨的乳房的手，就直接盖在上面，忘记动作。

“奶妈？” 他声音沙哑。

沈情哆嗦，“是，是…… 虎爷……”

宋潜颔首，径直绕过她，先去侧卧洗澡，换上干净衣服才去主卧，看到熟睡的宋溪溪，凛眉，原本好看的脸瞬间肃杀骇人。

“不是让你到点喊醒她？” 蒋周心肝俱颤，“虎爷，小溪溪睡得香，我舍不得……”

宋潜踹蒋周膝盖，“滚下去审审那个女人。”

蒋周恋恋不舍看了眼宋溪溪，故意一瘸一拐走出房门。

但无人在意。

宋潜垂落几乎盖住奶团子半个身子的大手，屈起手指，轻轻推她软乎乎的小胳膊，“溪溪，醒醒。”

宋溪溪像是认得宋潜的气息，当真睁眼，小手抓住他粗粗的指头，抓不住，继续抓。

来回几次，自己开心了，咯咯笑着。

乖得宋潜心软。骂蒋周的话，一句都舍不得说给她听。

他几分熟练地抱起小孩，拿了个小拨浪鼓塞进她怀里，“玩这个……”

宋溪溪拨开，软软小脸往他胸口蹭。掌心捂住她的小嘴，宋潜迅速下楼。

蒋周听到脚步声，安抚紧张的沈情，“虎爷不吃人。溪溪就更乖了。你好好喂。”

“明白的。”

沈情勉强勾起一抹笑。

“抱仔细点。”

宋潜叮嘱完，把宋溪溪交给沈情。

沈情奶过孩子，熟练抱过宋溪溪，见两个男人直勾勾看她，支支吾吾的，“虎爷，蒋先生，你们可以背过去吗？”

蒋周红了脸，连忙背过身。

宋潜却岿然不动，“我不看你，怎么知道溪溪喜不喜欢你？”

看沈情快哭了，宋潜解释，“放心，老子硬不起来。”

蒋周：“……”

沈情：“……”

###03 你舔了老子三年

宋潜「自毁名声」，沈情不好再忸怩，在他毫无温度的注视下，颤巍巍地撩起上衣，解开胸衣，白皙丰盈的右乳顿时弹跳出来，饱满樱桃溢出几滴纯白汁水。

她自己的臭小子，基本上主动要吃奶。

不会她送到嘴前，紧闭小嘴。

宋溪溪这样，宋潜又盯着看，沈情紧张，“溪溪？”

宋溪溪偏过头，可怜兮兮看着宋潜，黑葡萄似的眼睛蓄着水儿，随时会哭。

宋潜弯腰，“不喜欢？”

摆过她的小脸面向沈情红肿的奶头，“有奶水，甜的。”

男人说话的热气拂散在胸乳，沈情浑身战栗，湿得一塌糊涂。

“呜呜呜……” 宋溪溪却哭了起来。

宋潜立马抱回小孩，给她擦眼泪，低声，“好了，不吃。

小团子不知道听懂了还是喜欢他身体的味道，又变成安静乖巧的奶娃娃。

沈情匆匆理好衣服，来不及挽救局面，就被蒋周「请」出宋家。

蒋周折回客厅，问宋潜，“虎爷，奶妈还找吗？”

宋潜沉默片刻，“再找一个试试。”

“麻麻——” 奶团子憋红了小脸，对着宋潜发出含糊不清的字音。

蒋周震惊，“虎爷，小溪溪会说话了？说了什么？”

宋潜护食，冷淡睨了眼企图靠近的蒋周，“滚……”

空气清新后。

宋潜低头，温和指引，“溪溪，叫舅舅。”

“麻麻——” 似乎是不耐烦了，她又开始扒宋潜换上没多久的衣服。

宋潜：“……”

沈情年轻，发育大，奶水足，且干净。

比起他小小一粒，对小孩来说，明显更有优势。

看来，宋溪溪不是想吃奶，是比较依赖他。

难道因为他和妹妹是龙凤胎，宋溪溪把他当成妹妹？

又一次被小家伙当成奶妈用，宋潜面无表情，已经认命。

宋溪溪喜欢右边的，他担心两边不一样大，晚上特意换了睡姿，把左边的送给宋溪溪咬着玩。

——很多很多年后的一个小剧场——

宋溪溪只穿宋潜的白衬衫跨坐在他腿上，指尖沿着他的乳头画圈，“舅舅，蒋叔叔说你是老处男。”

宋潜：“……”

蒋周找死……

尺寸惊人的胯下之物顶了顶她柔嫩的私处，

“想试？”

宋溪溪躲了，又没认真躲，私处隔着布料摩擦他，“蒋叔叔还说，你的乳 & 头又红又 & 骚，肯定是女人舔出来的。”

宋潜：“……”

蒋周死了……

“他在你几岁时跟你说的？”

宋潜突然严肃。

宋溪溪怕了，小手撑着他肩膀，翻身逃走，脚踝却被粗暴的大掌抓住。

她服软，“舅舅，我是无辜的！你去找蒋叔叔算账……”

“怎么无辜？” 宋潜把人扣进怀里，牙齿咬开衬衣纽扣，“你舔了老子三年。”

###04 乖乖坐在舅舅手臂

宋溪溪一岁半才学会对着宋潜喊「舅舅」，而不是「麻麻」。

她只有见到宋潜会笑，偶尔能接受蒋周照顾，见其他人一律抗拒。

别说奶妈，宋潜连保姆也没找成。

宋潜为照顾宋溪溪，从前危险的活明着拒绝，暗中出资要蒋周学做生意。

他狠起来不要命，没人敢死逼他。

渐渐地，他在西街的传言，变得香艳，少了「血洗」。

唯一的坏处，是宠坏了宋溪溪。

宋溪溪五岁才会说话，幼儿园不愿意去，每天不是「欺负」蒋周就是粘着宋潜。

宋溪溪七岁那年，龙爷作为典型被扳倒，其他几位爷收起爪牙，蛰伏蓄势。

宋潜基本上已经不沾这些，没受影响。

蒋周更是走了狗屎运，前两年苦兮兮弄了个度假村项目，等来海岛开发旅游业。

蒋周带着宋潜身价翻了翻，难得有底气劝宋潜，该让宋溪溪去上学。

宋潜这回没踹蒋周，狠心几个月亲自教宋溪溪，准备直接送她读一年级。

蒋周怕宋溪溪哭，拐了沈情该上二年级的儿子沈思泽陪读。

有漂亮小哥哥，进班级后又遇到好多有趣的同学，宋溪溪开开心心上学，一点也没舍不得宋潜。

宋潜很长一段时间，看不惯沈思泽，和蒋周，和宋溪溪的同学。

作为西街霸王宠出来的小霸王，宋溪溪天真、任性，学习却不错。

宋溪溪中考最后一天。

上午考完，宋潜在人群中拎起宋溪溪，“累不累？”

宋溪溪骨子里是依赖宋潜的，乖乖坐在他手臂，猫儿似的拿小脸拱了拱他的头发，“舅舅，我想吃麻辣小龙虾。”

宋潜轻拍她手臂，“又想肚子疼？”

宋溪溪立刻红了眼眶，“舅舅，我想吃……”

宋潜认输，吩咐蒋周做微麻微辣的小龙虾。

两人到家时，舔狗蒋周已经帮宋溪溪剥了一大碗龙虾肉，“溪溪，快洗手吃饭！”

“谢谢蒋叔叔。”

蒋周看着亭亭玉立的小姑娘，记起她吐奶的团子期，感慨万千，伸手就要摸她细软发丝。

宋潜放下书包，暗含警告，“滚回家去。”

蒋周讪讪收回手，一步三回头，眼睁睁看着宋溪溪把那碗龙虾肉推给宋潜，心碎一地。

宋潜给宋溪溪递一次性手套，“别多吃……”

“知道啦……”

宋溪溪撅着小嘴儿，慢吞吞剥龙虾，兴致缺缺的小模样，根本不想吃。

宋潜抓住她手腕，扔开龙虾和手套，把筷子塞进她软软手心，“先吃饭……”

错愕过后，她低头，闷闷的，“哦……”

吃完饭，宋潜简单收拾餐桌，给她切了盘西瓜。

她拿牙签戳滚在盘子边缘的一块西瓜，见要戳烂了，转到他面前，“舅舅，你吃。”

宋潜抓起，扔进嘴里。

宋溪溪看到舅舅嘴边有红红的汁水，心情好转，瓮声瓮气地问：“舅舅，如果我考得不好怎么办？”

“宋溪溪，你可以选择你自己的人生。只要我活着，就会支持你。”

当初他忍痛让她去读书，也是怕自己陪不了她几年。

他比她大了二十岁。还有不少仇人在暗处。

###05 你跟他，做了吗？

这一年宋溪溪还小，不懂宋潜这么跟她说，有多爱她。

亦或是，从小到大，她习惯了宋潜的爱，并没有多在乎这个承诺。

但她确实因为这句话豁然开朗。

她郁闷的起因很简单，上午考试结束后，汪子璇拦住她挑衅，“宋溪溪，这次我发挥很好，肯定能赢过你拿第一。我看你状态不好，别发挥失常。那你舅舅可就会失望，沈思泽也不会再围着你转。”

她早恋了，跟沈思泽，是地下恋情。

她也知道，汪子璇喜欢沈思泽，处处跟她较劲。

汪子璇说完，她认真害怕的，只有舅舅会对她失望。

事实证明，宋潜是世界上最不可能打击宋溪溪的人。

宋溪溪顿时眉开眼笑，躺沙发午睡，絮絮叨叨要他准时叫醒她。

开考前半个小时。

宋潜送宋溪溪到考场，拍拍她肩膀，“晚上想吃什么？”

第 2 章

“麻辣小龙虾。”

宋潜：“……”

走廊尽头，汪子璇掐准宋溪溪上楼的时间，扑到放空备考的沈思泽怀里，生猛强吻。

宋溪溪正好看到，愣了两秒，跑到考试的教室，开窗，吹冷风。

考试结束……

提前交卷的沈思泽拦住宋溪溪，“溪溪，你听我解释。”

考场人来人往，宋溪溪不想被围观，冷着小脸，“你跟我来。”

两人一前一后抵达相对安静的篮球场，她躲在绿意盎然的梧桐树下，“思泽哥哥，我们分手吧。”

半个月前，他们谈恋爱，是因为一起看了部电影，宋溪溪想试试早恋。

而沈思泽暗恋宋溪溪，毛遂自荐。

赶上中考，他还没来得及跟宋溪溪做什么，初吻就被汪子璇抢走了！沈思泽涨红了脸，“溪溪，是，是……”

宋溪溪说：“跟汪子璇没有关系。思泽哥哥，我不想早恋了。汪子璇亲你，我还是好好考试了。因为我想舅舅开心。舅舅肯定不喜欢我早恋，我要及时止损。”

沈思泽定在原地，看着他从被迫到自愿，守护了九年的小姑娘。

他想抱抱她、亲亲她，挽回她。

“溪溪，回家。”

身后低沉的嗓音，顿时吓得沈思泽脸色苍白。

他最怕宋潜。

更要命的是，母亲喜欢宋潜。

如果母亲知道他想跟宋溪溪结婚，肯定气得睡不着觉。

沈思泽努力镇定，转过身，嘴唇颤抖，“宋叔叔……”

宋潜淡淡颔首，径自牵起宋溪溪的手。

宋溪溪天不怕地不怕，最怕宋潜生气，这会儿也蔫了，乖乖跟着宋潜走，暗自祈祷蒋周在家里。

然而，毫不知情的蒋周，已经被宋潜派去新开发的特色度假村，没个半天赶不回来。

到家后…… 宋溪溪主动站墙角，承认错误：“舅舅，我错了。我不该早恋。舅舅，我已经分手了。我会深刻承认错误。考试结束我不出去玩了，我去你公司学习。”

“公司不用你操心。”

宋潜下意识反驳。

说完，整个人还跟玉面修罗似的站在她对面。

宋溪溪慌乱不已，急到想哭自己从小没妈妈，又怕宋潜伤心，硬生生忍住。

“做了吗？” 良久，他问。

###06 舅舅带她看小黄片

“什么？” 宋溪溪没听明白，困惑抬眸，看到宋潜半隐匿在暗处的肃杀面容，飞快低头，心脏狂跳。

呜呜呜…… 蒋叔叔，你快来救救我。

蒋周听不到她的心声，宋潜却持续低气压，“你和沈思泽，性交过吗？”

黑沉的眼眸捕捉到她可怜的战栗，眼底涌起风浪，“不懂性交？舅舅告诉你，就是沈思泽对你硬，进入你。他戴套了吗？你中午还怕考不好让我失望，现在就敢怀孕了？”

宋溪溪是懂的。

虽然初三唯一一节生理课，男女分班讲，并且匆匆带过。

但她天生有求知欲，试图了解。

只是看到网图上丑 & 陋的男性性器官，她觉得辣眼睛，不再深入探索。

分明是风雨欲来的危险时分，宋溪溪忽然注意到宋潜下身鼓鼓囊囊的一团。

她见过舅舅的那，惊奇、害怕，印象深刻。

如果像网图那样是所谓的「勃起」状态，也会那么狰狞恐怖吗？还是仍然让她好奇、心跳加速？

“说话。” 宋潜嗓音又低又冷。

如果蒋周在，目睹宋潜下一秒去杀人，都不会意外。

宋溪溪也怕，怯生生抬头，“舅舅，没有！牵手和亲亲，都没有！”

凝视小姑娘淡淡绯色的小脸，他问：“那你脸红什么？”

宋溪溪怎么好意思说，她在脑补他「勃起」呢！

“因为舅舅怀疑我！”

宋溪溪脱口而出，见宋潜面容柔和些，再接再厉，“舅舅，我确实一时好奇跟思泽哥哥早恋。

但我每天按时回家，舅舅就算忙，也会让蒋叔叔保护我。

我哪有时间跟思泽哥哥…… 性、交？”

她磕磕巴巴说出这个露骨的词，一张小脸红透。

宋潜终于明白，她对性还似懂非懂，天然的害羞。

而非被沈思泽勾引偷尝禁果，在回味。

他怒气消了大半，仍绷着脸，“有时间你就敢？”

“不敢不敢不敢。”

她连连认错，敏锐地察觉到警报解除，双手抓握他右手手腕，轻轻摇晃，嗓音绵软，“舅舅，我饿了……”

宋潜拂开她软软小手，单手抓住她后颈，把她拎到客厅沙发，“坐好……”

宋溪溪乖乖并腿坐，几分忐忑，“舅舅，要干什么呀？”

“给你上课。”

话落，宋潜拉好窗帘，遮住夕阳余晖。

黑暗加深宋溪溪的恐惧，抿紧小嘴儿，大气不敢出。

宋潜气她早恋，明知道她提心吊胆，慢条斯理地翻找蒋周年前塞进来的包装特殊的碟片。

“舅舅，我们看电影？”

憋了几分钟，她细声细气问。

宋潜正好抽出一张碟片，“嗯……”

宋溪溪以为雨过天晴，在他调试碟片时，还从茶几下翻出薯片和可乐，换成盘腿坐在沙发，期待地看着电视屏幕。

“啊！” 伴随着格外甜腻的女声，饱满壮观的两团闯入视线。

“咔嚓——” 宋溪溪捏碎薯片，不敢置信地看着完全暴露的大 & 胸。胸前的小馒头，受惊似的鼓了鼓。

“舅舅，为什么看这个？” 她耳根发烫，声线颤抖。

宋潜坐在她身边，语气寡淡，“你不是好奇？”

宋溪溪：“……”

