知乎盐选  樵夫女
「你说这刀是用来砍柴的？」
「你说这刀是用来砍柴的？」

「嗯嗯嗯！」面对守城官兵地质问我点头如捣蒜。

「那我再给你一次机会，刘老汉今年到底多大？」

「嗯......」我颤巍巍地伸出五根手指，「五...... 五十三？」

「带走！」

1

当被两个守城官兵一左一右反剪双手的时候，我觉得这世上真的没有人能比我更倒霉了。

就在半个月前，我意外穿越了。

没穿成世家小姐我忍了，穿成樵夫之女我忍了，担着贼重的柴，要了老命地走四十多里山路进城我也忍了。

可现在，我崩溃了。

一柱香前，我担着柴刚要进城的时候，被三个官兵拦下了。

他们看到我腰间别着的砍刀时，神色聚变，厉声地问我打哪来，谁家人。

我老老实实地回答，从双喜村来，是樵夫刘老汉的女儿。

三人闻言皆松了一口气，但为首的那位官兵头头还是有些不放心，「刘老汉倒是有些日子没进城卖柴了，你既是他亲眷，那他贵庚几何」

我怔住了，他们紧张了。

然后，支支吾吾半天也没说出亲爹年龄的我被拿下了。

理由是假冒身份，疑似前几日持刀偷混进城中，打劫伤人的土匪同伙。

苍天啊，你但凡让他们问刘老汉脸上有几颗痦子，我也不至于这么狼狈啊！

虽是气急想咬人，但我还是用尽浑身力气挣扎着脱离了身侧两名官兵的禁锢，冲面前那个官兵头头谄媚一笑，「那个...... 官爷，我不久前生了一场大病，失忆了。」

他好像并不相信这听似荒唐，但比真金还真的事实。

因为，很快我的双手又被重新反剪了。

「前日被抓获的土匪也是这么说的。」他挑眉看着我，冷哼一笑，「将她押往府衙，势必让她供认出其他同伙！」

我：......

「官爷，等一下！」

正当我无语无力且无助的时候，一道低沉浑厚的声音适时传来，我寻声而望，竟看见一位从远处跑来，拎着野味的少年。

他于官兵头头身前停下，勾起唇角，笑着看了我一眼。

那双含笑的眸子极似一汪荡起涟漪的山间清泉，将我整个人包裹腻醉，变成了一条游荡在其中的鱼。

似梦如幻，飘飘欲仙。

只一眼，我便沦陷了。

「官爷，她确实是双喜村刘老汉的女儿，前几日也的确生了一场大病，烧坏了脑子，许多人和事都记不大清了。」少年从拎着的野味儿中分出了一只大兔子，恭恭敬敬地递过去，「还烦请官爷您行个方便。」

官兵头头接过兔子后，满意地笑了，「有你这个经常进城卖猎物的老熟人做担保，我自是放心。」他大手一挥，冲其他两名官兵使了个眼色后，我瞬间自由了。

「那个...... 真是谢谢你了......」待近距离接触少年后，我浑身的热流皆涌至脸颊，愣是羞地说出不一句完整的话。

「不必言谢，我刚观察你半天了，实觉得你不像是恶贯满盈的土匪，不过......」少年话锋一转，视线落在了我肩胛处，「你个女孩子，怎么会担柴进城贩卖呢」

被少年略带疼惜的眸光扫过，肩头被重柴磨烂破溃的地方又重新泛起了火辣辣的痛感，我疼地咬住了唇，很是难过。

就在六日前，我爹刘老汉为了凑足官府的税银，不得已担了比平日里多出一倍的柴进城贩卖。这一过度劳累便伤了腰肌，在床上躺到现在都不见好。

家里的粮袋已经见底，我娘又要贴身照顾病重下不了床的爹，无奈之下，只能我来砍柴卖柴。

「是这样啊......」少年低垂了眸子，弓下身去，将地上我挑来的两捆柴担在了他的肩上，声音有些发闷，「我正好也要去卖野味，一起吧。」

金色的暖阳倾洒而下，仿若一件流彩锦衣，为他披上了一层迷幻的光。

这一刻，什么倒霉，什么无语无力无助统统不见了。

我只觉得自己太走运了。

能在这戏剧狗血的人生中，遇到了一位将我救赎，令我心动的神明。

与少年短暂相处的时光中，我得知他名平安，家住我隔壁的福来村，靠打猎为生。

平安帮我将柴担到了集市后便与我分别，去置办家用了。

看着他渐渐消匿于人群熙攘中的背影，我虽有些不舍，但想着已经知晓了他的住址，改日还能登门拜谢，欢喜又蔓上了心头。

我把卖柴得来的钱换了一斤粮食，又去药房开了两幅汤药后，哼着小曲，步调轻快地踏上了回家的路。

临近傍晚时分我才到家，还未将竹编担牢牢地靠在墙根，就听见爹娘叹息的声音自屋内传出。

「前几日才来收过，现下又要，这让我们怎么活啊！！」

2

我呼吸一滞，猛地推开门，「爹，是不是......」

「哎，白日的时候官差过来收税了，说是前线战事吃紧，国库空虚，不得已再加收农民的赋税，这回每家每户要再拿出三钱银子，七日内便得凑足上交。」我爹躺在榻上，直摇头叹气。

三钱银子？我倒吸了一口凉气。

我爹没病之前，为谋生计每日天刚破晓就进山。将一上午砍的柴扛回家晒着，再把一担昨日晾好约百斤的柴挑在身上，走三四十里路进城，辛劳一天才能卖得四五十文钱。

可我比不了爹，我一个女娃拼尽力气也只能担五十斤的柴，卖不到三十文钱。

而这三十文钱又要给爹抓药，又要买米下锅，尚能刚刚维持温饱。

现在还要在官府规定的期限内缴纳赋税。

真的是...... 比登天还难。

次日天还没亮，我就已经怀着沉重的心情，站在山脚下了。

借着树木茂密枝叶间倾洒下的微光，我穿过一丝丝飘来时有时无的雾气，朝着半山腰走去。

既没有爹能起担起百斤柴的力气，那我便只好再起早贪黑一些，争取一日内能进城两趟。

挑选好枝干粗壮、成色上佳的树木后，我调动浑身的力气一下又一下挥落砍刀。

一整个粗壮树干落地后，我抹了一把额头上的汗珠，喘了几口粗气，继续劳作。

等砍够今日的柴时，已经过去两个时辰了，我歇了好大一会儿才有力气将两头削尖的竹担插进梱好的柴缝里。

刚砍下的木柴没晾干水分，湿重的很。竹担刚扛起，便压垮了肩膀。我咬着牙将佝偻的脊背一点点挺直，抬起打颤儿的腿一步步向山下走去。

硬实的竹担压在肩上，只片刻就把我的肩膀磨的肿胀泛红。汗水渗进破了皮的嫩肉里，走的每一步都疼的我直哆嗦。

可我不敢歇息，家里的吃食、爹的汤药、官府的税银，都担在我的肩上。

抬头望天，我深吸了一口气，将竹竿调了一下位置后继续前行。

可还未再走多远，我脚一空，便掉进了一个深坑里。

「我靠，谁这么缺德，在这儿挖这么大的坑啊！」我揉着墩的生疼的屁股，扯着罩在身上的黑网，忽的就想起来在上山前爹曾嘱咐我的话，猎户经常会在动物出没的地方挖一个陷阱，在坑里面放一些尖锐的石头或者一张网，之后在旁边做好标记，然后重新铺好叶子。

看着坑外那棵底端刻着醒目大叉号的树，我抽搐了一下嘴角。

承认是自己眼神不好没注意？死都不可能！

我泄火一般用力地扯起了大黑网，可越扯巴它就越乱，越乱我就越急，越急我就越气。

直到最后一丝力气也被怒火挥霍没了，我颓废地耷拉着脑袋，觉得自己真是倒霉透顶了。

想着自打来到这儿的种种遭遇与苦累，我鼻子一酸，压抑了数十天的情感都在此刻得以爆发，变成一颗颗滚烫的泪珠宣泄决堤。

正当我一把鼻涕一把泪的时候，深坑上方却是传来了由远及近急匆匆的脚步声。

察觉到来的可能是罪魁祸首，难过崩溃一瞬间全都变成了怒气，刷的一下直冲我的脑门，「都怪你挖的这个破坑！你必须得赔偿我误工费、医药费、精神损失费还有......」

口中的「官府税银」都没来的及说出口，我便愣住了。

黑网缝隙外的来人背着碧空万里俯身看向我，眸光轻转，似夏日里的清溪微荡，又似暗夜里的烛火星光，伴着林间的鸟叫虫鸣，将我心中的委屈愤怨气霎时碾灭，粉碎成尘。

3

「如...... 如意，真是对不起...... 这坑是我挖来捕猎的......」

山间凉风轻起，吹拂着平安因弯身垂落的鬓发，一飘一落的青丝直飞到了我心坎里。

「嗖」的一声，娇羞无措在心底快速地生根发芽。

「嗐，不怪你，是我自己不小心啦。」我低垂了眉眼，尴尬地绞着手指，祈祷着他没有听到刚刚那些，我气急脱口而出的混账话。

平安没想到我态度转变的如此之快，着实愣了一下。

随后他将罩在我身上的大黑网解落，冲我伸出了手。

两手相握后，平安一使劲儿便将我拽了上去。许是身上脱了力，重心不稳，我脚一滑直直地栽进了他的怀里。

鼻腔中突然涌入的松木香将我层层包裹，一时间我竟恍惚了心神，久未动作。

直到耳中传来平安胸膛处激烈的心跳声，我才清明过来，慌忙抽身，借口说自己崴伤了脚，有些站不住。

听到我说崴伤了脚，平安眸中的愧疚之色更浓了。他搀扶着我靠着树根处坐下后，一脸认真地用手轻捏着我的脚踝，翻来覆去地细看。

「倒是没有错位，也没有肿......」他皱着眉又轻捏了一遍，抬头不解地看我，「这儿也没事啊」

我......

气氛突然尴尬了起来。

正当我思索着，怎么才能不突兀的将此话题完美岔开之时，忽的有一条灰色的影子在我眼前飞快跑过。

「灰色的兔子？！」我激动地站起了身。

「你脚不痛了啊？」

额，其实它就没痛过，但是我不敢说......

「你喜欢兔子？」

「对呀对呀！」我赶忙借机下坡猛点头，「我最喜欢吃麻辣兔头了！」

「......」

我好像，打碎了自己娇羞可怜的纯善人设，呜呜呜，现在撤回还来的及么......

显然是来不及的，因为平安以迅雷不及掩耳盗铃之势，拉弓射箭后，将灰兔塞到了我的手中。

「就当是赔给你刚说的那些我听不懂的费用吧。」他狡黠轻笑，「不过官府税银，你倒是需要等一等了。」

...... 他果然是听到了那些混账话！

我真的拴 Q！

「平安哥，你好厉害呀，兔子跑那么远了都能射中！」

为了避免自己脚指头尴尬地扣出三室一厅，我决定用魔法打败魔法。

果然，平安不笑了，而是颇为不好意思地挠了挠头，「这就是打猎的常规操作...... 若是你学，你指定也行！」

还别说，其实我真挺想学射箭的。

不为别的，帅啊！

而且射箭多容易啊，一箭一只小野味儿，比我这累死累活砍柴卖得钱还多！

念头一起，我便求着平安教我射箭。

「你把前面那棵树的正中央当作靶子，左肩对准它，眼睛盯好后，右手三根手指快速松弦......」

平安布满老茧的掌心包裹着我的手，握在了弓臂上，搭箭拉开了弓弦。

他身上好闻的松木香混杂着清晰可闻的心跳声，给了我莫名的自信。

利箭破空，直直地插入目标靶中。平安趁此时机又递给我一只箭，「你自己试一下，还是原来的位置，射不中也不要紧，毕竟你是第一......」

利箭再次破空，竟跟第一只箭紧紧相挨。

平安不可置信地张大了嘴巴，待反应过来之后，再次快速地从背着的竹篓中抽出一根箭递给我，「这回你射靶子的下方三寸处。」

看着靶子下三寸处插入的箭，不仅平安怔住了，连我也楞了。

「如意，你觉得自己算是有这方面的天赋么？」

「嗯...... 怎么不算呢？」

我终于知道，谋女郎刘浩存当初为何如此回答了。

Get 到一项新技能后，我刚要高兴地圈圈，山中忽然传来一阵低吼，平安脸色剧变。

我还从未平安如此惊恐的模样，诧异地回身而望后，我吓结巴了。

「那...... 那是？！」

4

林间栖息的小动物们顷刻间全都出巢而动，场面一度混乱。

百兽之王微低着头，锐利怖人的眸子紧紧地盯着我跟平安，并迈着结实有力的爪子步步紧逼。

霎时间恐惧冲上脑门，我吓得浑身脱力，后背更是惊起了一层冷汗。

「如意！快！爬树！」

平安迅速地蹲下身，一把抱住我的腿，将我送上身前的大树。

生死攸关之际，我牢牢地抱住树干，拼了命地朝上爬。

之后我跟平安抱着同一颗大树，半靠在两旁的粗枝上，心有余悸地喘息了好久后，我颤抖出声，「这里...... 咋还能有老虎？」

平安垂眸朝树下瞄了一眼后，缩了一下脚脖子，同样颤抖出声，「我也不知道啊，按理说山中最深处才会有猛兽啊！」

的确，进山之前我爹说过，这群山中有吃人的猛兽。他还再三叮嘱我，一定小心，万不可往深处走。

那为何老虎又会出现在此处？

我不解地朝下看去，只见那老虎张正长着血盆大口，呲着尖锐的长牙，凶狠的盯着我。

「啊啊啊啊啊啊！」

每当我害怕的时候，总会下意识地闭上眼，抓着些什么，紧紧握住。

就比如刚才顾着爬树保命而丢弃的弓箭，又或是现在热乎乎却有点糙糙的东西。

「如，如意......」

「嗯？」

惊惧的情绪在光阴流转间慢慢平复，我睁开眼，诧异地发现平安的脸竟红成了一只大番茄。

紧攥在手里的东西微动，我打眼一瞧，也瞬间红了脸。

真是尴尬，那东西是平安的手。

好巧不巧，我跟人家十指相扣。

「咳...... 它怎么还不走啊？」我悄悄将手抽离，不自然地看向老虎。

树下的凶兽依旧张着血盆大口，呲着尖锐的长牙，可奇怪的是，我竟不害怕了。

「可能头一次闻到人肉香，有些舍不得吧。」平安微偏了头，耳尖还余留着未退去的红晕。

抽离的掌心残存的灼热渗进了打着鼓的心口，我觉得天地万物都温柔极了。

但，不包括那只老虎。

又过去了半个时辰，它依旧不懈的坚守阵地，只不过改站为卧，慵懒地舔着爪子，时不时地抬头瞅瞅挂在树上的我跟平安。

从我进山开始都过去三个半时辰，太阳也已经升至天际正中，倾洒着灼热的温度了。

它还不走！

树上枝叶繁多，空间有限，我只能将自己缩成小小的一团，方能堪堪靠牢。

这么久过去了，舒展不开的身子特别乏累，蜷着的双腿也是又酸又胀。

平安比我好不到哪去，他身躯高大，窝在树上，弓的像只大虾米。

「如意，看样子这老虎吃不到我们入口是不会走的，再这么下去，不是办法......」平安思索了一番后，一脸严肃，「必须得杀了它。」

「你疯了！？」

「不这样做，我们一定会被它活活耗死的。」

一滴汗珠顺着平安额前滑落，直坠在我的心里，惊起一涟疼惜。

因长时间地缩曲未动，平安被磨熬的脸色极其惨白。

看着他极力隐忍着痛楚，而咬紧下唇的虚弱模样，我沉默了。

迫于现实的无奈，我参与了平安所制定的杀虎计划。

我抱着树先滑到离地面近两米高的位置后，大喊大叫吸引着老虎的注意。

果然，它又张开了血盆大口，低声怒吼。

于树后落地、捡箭，拿砍刀，平安只用了不到三十秒。

看着他重新爬上另一颗树，我长呼出一口气，本想着再爬回原位，可刚于老虎近距离接触，我竟不知身体早已被吓的瘫软。

脚下一空，再反应过来的时候，我人已经在树下了。

我摔懵了，老虎开心了。

这一刻，我却是不害怕了，眼前竟是闪过了平安脸。

金色的阳光照在少年温润如玉的面庞上，同城门口初遇时那般，美的让我心动。

原来人将死之时，看到这一生中最美好的画面，真的是所爱之人。

5

「如意，快...... 再爬上去......」

鲜红的血汁喷涌在我的脸上，滚烫的温度刺激着我的神经。

那不是将死之时美好的画面，是真真正正的平安！

他将左手臂送入老虎的口中，生生替呆愣在地的我挡下了致命的一击！

随着骨骼断裂的声音响起，他把我狠狠地推到了一边后，抡起砍刀劈在了老虎的肩胛处。

野兽嘶鸣，老虎吃痛松开了平安被咬住的手臂，他趁机翻滚拉开距离。

哪成想老虎负伤后兽性大发，疯了一般再次冲我袭来。

平安瞳孔骤缩，摇晃起身，猛地撞向老虎。

那可是百兽之王啊，又岂是常人之力所能匹敌？

血腥气息刺激着老虎的复仇之心，它锐利的长牙再次嵌入平安受伤的手臂，咬拽撕扯。

豆大的汗珠顺着平安的额头滑落，他青筋暴起，哆嗦着唇，却顾不得疼痛，挣扎着再次抡起砍刀，愣是拼尽全身的力气，砍在了老虎的脖颈处。

百兽之王发出最后的吼叫，扭下来一条还微动着手指的胳膊后，轰然坠地。

霎时间，我脑中绷着的最后一根弦也断裂，双眸之中满是蜿蜒遍布的血光......

「醒了，醒了，孩儿她娘，如意醒了！」

双眸慢慢清明，映入眼帘的是半躺在炕上，一脸焦急的爹。

娘闻声赶来，摸了摸我的额头，松了一口气，「你这孩子，自半个月前大病一场后，受了惊吓，见了血光之后便会晕到，这次更是昏迷了整整两个时辰，还好并无大碍......」

「血光？娘，平安，平安呢！？」

「你说的是跟你在一起的小伙子吧，他也是可怜，左手臂整个都被老虎咬拽下来了......」爹叹气，「如意啊，你晚些把这钱送过去吧。」

我从未想过，有一天真的会带着谢礼站在平安家门前。

以前是想着感激他的伪救命之恩，而如今是报答他的真救命之恩。

久未归家，娘求着村里人同她一起上山寻我。

找到我时，断了一条胳膊的平安拥着不省人事的我，见到众人的那一刻，虚弱地说出一句话后，终于再也支撑不住，倒地不起。

那句话是——虎是如意猎的，卖到城里，交官税。

思及此，手里的钱袋子变成了烫手山芋，我喉咙干疼，看着院内紧闭的屋门，难过地迈不出一步。

「听说了么，咱村的平安午后回来的时候，那整条胳膊都没了！」

「哎，这孩子也是可怜啊，刚出生就没了娘，前几年爹又生了一场重病去世了，现在连...... 这以后他还怎么打猎啊！」

听着三三两两的福安村老农扛着锄头路过时的议论，我心口像是被虎爪挠出了好多道深深的口子，痛的我浑身颤抖。

我最终也没敢踏进那扇门，只悄悄将钱袋子压在门外的石墩下，脚步虚浮地转身离去。

回到家时，锅中正徐徐冒着药香，饭桌上也多了逢年过节才能见到的白馍。

虎是难得的稀奇之物，村里人帮着卖到城里，换了足足五两银子。

家里的粮袋满了，爹的汤药换成了最好的，就连官府的税银也交齐了。

一切都朝着好的方向发展，可我却一点也高兴不起来。

晚间，我做了一个梦。

梦中的平安还有着囫囵身子，他拉弓射箭，脸上满是意气风发之色。

我站在一旁开心地笑着，笑着笑着，他的手臂就掉了下来。

他举着染血的胳膊，一步一步地逼近我，「为什么，为什么你要摔下来？」

6

我猛的惊醒，像条濒死的鱼，大口大口地喘着粗气。

窗外的天还没亮，我却是再也睡不着了。

胸口发闷的很，我悄声地穿好衣服，推开屋门，借着月光，恍惚间竟是又走到了平安的住处。

我在冷风中站了许久，久到天边泛起了鱼肚白，久到房顶的烟筒冒出了阵阵白烟。

直到院内的房门吱吖一声开启，我才惊地慌张藏匿。

过了好久后，我才扒着土墙边，悄探了头，打眼往里瞧。

平安伤势已被处理过，包裹着层层绷布。

他惨白着脸，盯着立在窗边的弓箭看了半晌，却始终没有拿起。

我心忽的被刺痛了一下。

到现在为止，我才明白自己不敢见平安是为何。

因为我，那个意气风发的少年失去了谋生的手段...... 我怎么会有脸再见他啊！

我仍旧悄悄关注着平安。

半柱香后，他进了屋子，再出来时，手里多了一小碗泡好的豌豆种子。

五月天，正是种豆的好时节。

豌豆破了土，会一根根缠绕在玉米苗上，一起长大。

他用小锄子在院子中央的土地里，三寸长的玉米苗旁挖出一个个拳头大小的坑，再将豌豆种子三粒四粒地放入每个小坑中。

平安昨日才失了手臂，现下虽已包扎，但一动一扯，绷布上还是渗出了触目惊心的血迹。

伤口再次出血后，平安挖小坑的动作像是一个老态龙钟的老翁，一步一晃，就连手中端着的豌豆种子都撒了半碗。

昔日里精壮的猎户如今竟变成了一个连身体都维持不了平衡的残缺之人。

我心中无比的悲怮......

平安看着洒落在地的豌豆种子，失神了片刻后，慢慢蹲下身，将他们一粒一粒捡起放回碗中，可他站起来，没走两步，豆子又洒了。

他又慢吞吞蹲下身，捡起种子，洒落，再捡，洒落，再捡......

直到我心痛的都快碎成渣了，豌豆种子才终于不再洒了，而是老老实实的全被平安埋在了玉米苗旁。

「偷看了这么久了，不进来坐坐么？」

平安略带沙哑的声音袭来，惊地扒着墙边的我手足无措，「你...... 什么时候发现我的？」

「推开屋门的那一刻，我就知道你来了。」

「对不起......」

坐在平安身侧，近距离看到他渗血的伤口后，我咬唇低下了头。

「为什么要说对不起？杀虎计划可是我先提出来的。」

「可是......」

「没有可是，如意。」平安打断了我的话，他偏过头看着我，「能用一条胳膊换来你的安康无恙，我觉得自己够走运的了。」

夏风四起，吹响我如鼓声般地心跳。

暖阳洒面，照亮那晦暗不明地爱恋。

刚种好的豌豆苗需要浇水，贫苦农家人并没有闲钱在院内打井，只得去村口不远处那条小溪旁担水。

我跟在挑着竹扁担平安的身后，踩着他的影子，一丝欣喜悄然蔓上心头。

他一点也不怪我，还对我说出那么温柔的话，想必他也有些喜欢我的吧。

溪水清澈，涓涓流淌。

平安蹲下身，将十寸长的木桶斜放入溪中，不多时两只木桶便灌满了水。

粗硬的竹担插入桶梁，平安咬着唇艰难直起佝偻着的腰杆，摇摇晃晃地向前走去。

他单薄羸弱的身躯像秋雨微风中渐渐凋零的枯叶，让我心疼，也让我又无可奈何。

「平安，让我来吧，以后也都让我来吧，挑水、做饭、洗衣......」

还有，照顾你。

他身躯一怔，回过头来不解地看着我，「如意，这条胳膊真的不怪你，你实在是没必要......」

「不是因为这个，平安。」我扭捏着有些发羞，「是，我喜欢你......」

秋雨微风中的枯叶不再凋零，我也终于说出压藏在心底的秘密。

平安眼神复杂地看了我许久后，深深呼出一口浊气，摇头苦笑。

「如意，可我，并不喜欢你啊......」

7

我不知道自己怎么离开的，只觉得眼里的世界轰然倒塌，漫天遍野都是我心碎成的渣。

游魂一般走到村口的时候，看见蹲着戳蚂蚁窝的小男孩，我竟鬼使神差地蹲在了他的旁边。

「喂，小孩，要是你喜欢的人不喜欢你咋办啊？」

小男孩不戳蚂蚁窝了，瞪着大眼睛一脸懵懂地看着我。

我真是被平安绝情的背影整魔障了，这也就八岁大的小屁孩哪懂什么情啊爱啊的。

「那我换一种问法，若是这蚂蚁有天不喜欢跟你玩了咋办？」

「那我就换一堆蚂蚁啊！」

我：......

「咱假设，你就只喜欢这一堆。」

「嗯...... 那我就死皮赖脸的找它们玩！」

死皮赖脸...... 死皮赖脸！

任督二脉通了之后，我不顾踩烂的蚂蚁窝与身后传来的哭喊声，像阵风一般朝回跑去。

「呜呜呜，我最喜欢的蚂蚁窝......」

再见到平安时，他正在给种好的豌豆苗浇水。

看到我，他嘴张的能塞下一整个鸡蛋。

「你......」

「先别说话，我想明白了，这世界上哪有那么多两情相悦，你不喜欢我，我就磨到你喜欢我为止！」

「你......」

「都说了别说话！我这个人一根筋，喜欢上一个人就不可能再爱上别人，若陪我终老的不是你，那我宁可一辈子不嫁人！」

我将心中所想一股脑全都脱口而出，咬着唇坚定而又倔强地盯着平安，「好了，你可以说话了。」

「你怎么把村头张伯家的小泼孩儿带来了？」

嚎哭声响彻云天。

平安翻箱倒柜地找出一个老古董拨浪鼓，才把那个被我踩烂蚂蚁窝，一直撒泼的小屁孩儿哄走。

「我祈祷，以后咱俩的孩子可别像他一样，这么能闹腾。」

气氛瞬间安静了。

平安张了张嘴，好半天才开口，「如意，你究竟喜欢我什么呢？」

「始于颜值，陷于颜值，忠于颜值。」

平安：......

「哎呀，不光是颜值啦，其实我也不知道为什么，可能就是情不知所起，一往而深吧。」

自猎虎后，家里银子富裕，短期内也不愁吃喝，我也清闲了不少，不必日日都担柴进城贩卖了。

因此，我有了大把的时间粘着平安，为了表达我非嫁不可的决心，他去哪我就去哪，他干嘛我就干嘛。

他挑水，我就拎桶；他种菜，我就翻地；他做饭，我就添柴，就连他睡觉，其实...... 我都想在他榻旁守着。

可即便这样，平安却依旧不为所动，反而总以各种理由拒绝我的好意，以及——赶我走。

「如意，我伤已经好的差不多了，实在是不需要被照顾了，你以后...... 还是别来了吧。」

「这理由你用了四遍，换一个。」

「......」

「我是真的不喜欢你，总搁我这儿耗着，又是何必呢？」

「这理由你用了五遍，再换一个。」

「......」

平安无奈，沉默片刻后张嘴欲捏造下一个理由时，我却是收起了嬉皮笑脸，换上了一副酸楚的面容，颤抖着唇，一字一顿：

「今日过后，我便不会再来了。」

8

平安瞪大了眼睛，真如他所愿的时候，他却是怔住了。

「我已经十七岁了，也到了该嫁人的年纪，爹娘昨日给我敲定了一门亲事......」我泪眼婆娑地看着依旧呆愣的平安，此刻的他，眸中竟是染上了化不开的悲痛。

如果说，我第一句话让他丢了三魂，那么这第二句话一定让他失了七魄。

果然如我所料，那些我粘着他一起度过的时光里，他眸中压抑不住的宠溺、他嘴角不时泛起的笑意、连同他不由自主落在我身上却又很快收回的炙热目光——都是他小心藏匿，作不了假的爱意。

这个死鸭子嘴硬的胆小鬼！明明就是心悦我，为何不说呢？

我抿着唇，可怜巴巴地紧盯着平安，心中不住地呐喊，「承认吧！说吧！你喜欢我！你不想让我嫁给旁人！」

很久之后，平安空灵低哑的声音传来，「也好，这样也好......」

靠！好个锤子好！话都说到这份上了，马上咱俩就要永不相见了，还能忍着不说！？

我真的会被气傻！

「你都不问问我要嫁的是何人？品德如何？家境怎样么？」我借着心中的怒气，带着哭腔，近乎咆哮地质问。

他目光颤动，漆黑的眸子像是被重锤敲击，崩裂破碎，「不管是谁，总比我这个残废好吧......」

我开始理解平安了，不是他不想说喜欢我，而是他不能说。

他过不去自己残缺的坎儿，不愿拖累我。

哎，难搞哦。

得再想个法子让他明白，除了他，我跟谁在一起都不会快乐。

而我想要的幸福，也只有他才能给予。

虽说昨日才说过以后再也不来了，但现下我还是捏着刚绣好，针脚粗糙看不出到底是鸭子还是鸳鸯的荷包，站在了平安的家门口。

没想到吧，A 计划善意的谎言——假婚被 pass 掉了，我还有 B 计划呢！

隐去内心的期待，我拍了门，高声呼喊，「平——」

安字还没说出口，一阵天旋地转间，我就被踹飞倒地了。

「好啊，收完我家的聘礼了，还避着不见我，敢情是私会情人来了？」

我被踹地发晕，凶神恶煞的来人还觉得不解气，愣是携着浑身的酒气，狠狠给了我一个大脖溜子。

...... 大哥，你怎么不按剧本来啊！

我捂着被扇的生疼的脸颊，刚要开怼，身后却是冲出一人。

平安抡着扫把，一下又一下砸在酒鬼身上，那架势恨不得打死他。

酒鬼见势不妙，灰头土脸拔腿便跑，平安没有追，通红着眼睛在我面前蹲下，看着我被抽地泛红肿胀的面，眸中尽是疼惜。

气氛烘托到位，我愣是挤出了好几滴眼泪，「你也看到了，这就是家里给我订的亲事，稍不称他心，便往死里打我的酒鬼，爹娘说了，脾气虽大了些，但胜在他家里有点小钱，忍一忍也就过去了。」

「这个给你，就当是我最后的一点情意吧。」我将死死护在手中的荷包递过去，惨然一笑。

平安颤着手接过荷包，盯着它看了很久很久，「如意，你不愿意嫁他的，是吗？」

「废话，这还用问，自始至终我想嫁的都只是你！」

「我把数年攒下的全部身家都给你，将聘礼退掉吧。」

！！！！！

老天爷啊，他终于开窍了！开窍了啊！！

「如意，其实，早在城门口看见你掰着手指头支支吾吾的样子，我便心动了。」

「我怎会不想跟你在一起呢？可我这残破之躯，又怎敢误你终身啊！我本以为将爱意隐忍埋葬，狠心厉语相向，等你嫁了人, 过上了好日子，总会慢慢忘掉我，可......」平安将我鬓间散落的发丝别至耳后，苦笑叹气。

「直到现在我才醒悟，那样，你是不会幸福的。」

9.

原来，昔日的那些过往，真的不是我的错觉。

城门口的初遇，他说「观察我好久了。」

深坑陷阱，我跌入他怀中时听见的激烈心跳声。

猎虎计划，十指相扣后他耳尖久未散去的红晕。

他挂在树上，我摔在另一棵树下，一眨眼间他就于我身前闪现。

生死存亡之际，他不顾性命也要救下我。

担水表白，他眼神复杂地拒绝。

一切的一切都伴着傍晚时分漫山遍野的橘红色霞光，重见天日。

「如意，我不想你受委屈，我不想你不快乐，我更不想你嫁给别人，所以，你以前同我讲的那些...... 还作数么？」

大笨蛋，怎么会不作数呢？我要跟你在一起，不是一秒、一天、一个月，而是——一辈子。

我开心地蹦跶回到家中的时候，爹娘已经坐在了饭桌旁。

有了存银，爹的病已见大好，他大口大口地扒着饭，脸色红润极了。

接过娘递过来的碗，我清了清嗓子，措了一下辞，「爹，娘，我想让你们答应我一件事。」

「不行。」

爹娘头都没抬，却异口同声。

「...... 爹，我还没说是啥事呢！」

「你要跟平安在一起，我不同意。」

我：......！？

「你以为我不知道，你这几天早出晚归的去干了些什么？」

爹放下碗筷，深深地叹了一口气，「如意，我知道那个虎不是你猎的，我也知道他的伤全是因为你，可...... 你不能因这就选择以身相许报答他的恩情啊！我们完全可以用别的方式来赔偿......」

「爹，我并不是为了报恩，我是真的喜欢他。」

听到我掷地有声的话，爹不再言语了。

若是心悦，又该怎么劝呢？

气氛一度沉闷，过了好久，娘开口了。

「如意，过日子不是儿戏，他毕竟失了一条胳膊，你俩以后怎么生活啊！」

「我不管我不管，过一天算一天，干嘛自找麻烦想以后的事，我就是要跟平安在一起！」

哼，我好不容易才打动平安的心，三言两语就想拆散我俩，绝无此种可能！

「胡闹！」爹气得将筷子啪的一声摔在桌子上，怒目圆瞪「你若是敢，我刘家就没你这个女儿！」

我收敛笑容，严肃而又决绝地看着他，「若不能嫁给平安，我就去死。」

气氛再度沉闷，爹皱着眉看了我半响儿，察觉到我真的没有开玩笑后，重重地叹了一口气，终是退了一步。

「要是他能赚同以前一样多的钱，我跟你娘就再重新考虑，怎么样？」

虽然不怎么样，但我知道，这已经是他们能做出最大的让步了。

平安往日里打猎大概能赚四五十文银子，但现下他拉不开弓了，又该如何去挣钱呢？

看着我愁眉不展，唉声叹气，平安沉默了片刻后，眸中竟是迸发出了激动的光亮。

「如意，我可以砍柴啊！」

10

「哈？」

「虽然失了一条手臂，可我能抡砍刀啊，依旧可以谋生！」

我仿佛又看到了那个意气风发的少年，心中燃起的欢喜之情变成了熊熊烈火，将原本地苦恼烦闷统统烧灼成灰。

我满脸崇拜的看着平安，不愧是我看中的男人，总能在困境之中摸索出一条崭新的道路。

就这样，翌日的山野林间，熟悉的位置，却是不同的人挥舞着砍刀。

清晨的雾气顺着茂密绿叶间的缝隙笼罩包裹着平安，让平安整个人看起来如梦似幻。

他抬起肌肉绷紧的胳膊，抡着砍刀重重落下。

重复这个动作五六次后，如小腿般粗壮的树干轰然倒地。

翻身下树，他蹲下身将地上砍好的多根树干拢到一起。

到了捆绑的环节，平安用右手捏住粗麻绳，从柴的一头穿过，再反背手腕，扯出麻绳。

他失了一条胳膊，没有办法麻利地捆扎，只能用嘴衔着绳子，低下头脸贴着柴，手嘴配合，打了一个难看的结。

我静静地看了平安好久，又难过又心疼。

直到他要将柴担在肩上的时候，我才跑过去。

他的脸上满是汗珠，我细细的用衣袖轻轻拭去，「平安，我来挑吧，我知道怎么最省力。」

其实我是心疼你没好全的身子，担那么重的柴。

「如意。」

「嗯，我在。」

「我没的是胳膊，又不是脑子，你怎么能质疑我不知道省力原则呢？」

....... 很好，你让我成功的不难过也不心疼了。

晚间，我将银钱交给爹娘的时候，他们的眼睛瞪得像铜铃。

「可不许耍赖哦。」我仰着脸，嘴角差点咧到脑后去。

再然后——

我就同平安回了家。

聘礼是一把弓。

平安郑重的将它放在我的手中。

「你蛮有这方面天赋的，这是我爹留给我的，说是世代相传，家中唯一最值钱的物件了。」

接过那把弓后，我细细端详，才发觉那包了浆的弓把竟是用紫檀木制成的。

摸着那把弓，我一时间百感交集。

我从未想过有一天，原是猎户的平安变成了樵夫。

而我这个樵夫女则变成了猎户，还是个女猎手。

这人生也真是够戏剧化的。

借着从窗缝透进来的皎洁月光，我有些难为情。

「平安，其实吧，有件事我骗了你。」

「我知道，你爹娘根本没给你订亲。」

「我去？你咋知道的！」

平安宠溺地刮了一下我的鼻头，轻声低笑，「我不仅知道这个，我还知道给你一脖溜子的人是你花钱雇来的。」

...... 很好，脚趾已经在尴尬地抠魔法城堡了。

那人是我斥五十文巨资，来刺激平安激发出他内心压抑爱意的酒鬼。

「本来我是不知道的，可你走后，那个酒鬼又找来了，跟我要医药费。」

哈？他还有脸要医药费？我就让他推我一下，再骂我几句，他倒好，不仅踹我一脚，还扇的我头晕眼花，我还没找他要办事不利的钱呢！

「所以...... 你真给他了？」

「我也不想给啊，可他祝我们百年好合哎！」

我：......

「哎呀，别生气啦，要是没有他，咱俩还得再坎坷一阵儿呢！」平安拥着我，笑着宽慰。

也是，结果毕竟如期所愿了，其他的统统都不重要。

怒气消散后，别样地旖旎之气徐徐燃起，我轻轻吻上平安滚烫的唇，呢喃低语

「你说的在理，这点小钱不值得生气，毕竟春宵一刻可值千金呢......」

11.

为了扮演一个好妻子的形象，天不亮，我就开灶煮饭了。

米油下锅，野菜翻炒，温水再顺着锅边一溜。

淀粉勾芡，我的处女作便大成了。

别说，闻着还挺香。

鸡叫声响起，天亮了。

趁着灶洞里还有余柴，我又热了两个昨日剩下的饼子，招呼着平安吃饭。

「快尝尝咋样，这可是我第一次炒菜，在家的时候都是我娘做的。」

给平安夹了一筷子野菜后，我一脸期待地看着他。

「嗯，不错。」

「真的么，真的么！」我笑咧着嘴，夹起一筷子野菜后，开心地大口咀嚼。

嚼着嚼着，我皱起了眉，「你不觉得，有点太咸了么？」

「是有点咸，但我没敢说。」

「......」

吃过难以下咽的野菜饭后，我同平安带着谋生的家伙事儿，拉着小手上了山。

清晨的山间依旧有着撩人的雾气，步入其中，心境慢慢开阔，良人在侧，我竟是觉得世间万物都可爱起来。

想到以后的每一日都会如此，我心就像泡在了蜜糖罐里，甜的发腻。

半山腰分别后，平安砍柴，而我则是朝着山间更深处猎获野物。

以前我总觉得打猎比砍柴强多了。

最起码不累啊！

但到现在我才知晓，哪行有哪行的难处。

要想猎得野物，你就必得深入它们藏匿栖息的洞穴附近。

而那里可不仅仅有野兔野鸡，更多的是长着毒牙吐着信子的大蛇。

有的时候运气不好，不仅一只野物都猎不到，还会被其他小杂虫叮咬。

嗯...... 就比如现在的我。

一上午了，估摸着平安都砍完柴了，我才射中一只半大的小兔。

我有些郁闷的拎着兔子，感叹着行情不好，还是砍柴稳妥。

与平安汇合时，我看到他身边不知何时多了两个陌生的汉子，同他说着些什么。

一开始我以为是他同村的猎户，可走近了看，场面就不怎么太对劲儿了。

因为，那俩个人腰间竟是别着一尺多长的刀。

将这么长的刀随身携带，不是兵就是匪。

那两人说着说着，便开始推搡着平安，不仅如此，还抽出了砍刀指向他！

曾被老虎支配的恐惧再次袭上心头，他俩绝不是官兵！

猜出身份后的我，果断拉弓搭箭，直冲二人小腿。

「如意，他们是逃匿藏在群山深处的土匪。」

「哈」

平安叽里咕噜的说了一长串话。

总结起来就是——这两人被官兵盘查走头无路，入了村里人都不敢踏足的群山深处，藏了几天后，死性不改，又不敢进城，就打算去附近的村庄打劫，恰巧撞见平安，打算拿他开刀。

「老虎是你们弄出来的」

二人沉默。

「打劫不成，还想杀人」

二人再次沉默。

「平安，捆起来，送官府！」

「别啊女侠，我俩就是一时鬼迷心窍，蒙了眼......」

「我突然想起来，我差点因为你俩被抓到府衙严刑拷打。」

哼，我可是很记仇的！

不顾二人一把鼻涕一把泪地求饶，我跟平安还是将他俩捆成了大粽子。

似是求生无望，二人眼含恨意，张口便是国粹。

「我  你  了 ，我告诉你们，会有人......」

「可闭嘴吧你！」

新仇旧恨加一起，我毫不犹豫地脱鞋褪袜，塞进了那个满嘴跑火车的土匪口中。

果然，世界安静了。

12.

因着送去官府两个土匪，为民除害，我跟平安在四里八乡出了名。

一时间，我俩风光无限。

人要是走了运，干啥都顺利。

我猎的野味越来越多，平安砍柴也越来越麻利。

到底是男子汉，担的柴换来的银子比我打猎赚的都多！

日子一路向前，生活直奔小康。

我以为我同平安会一直幸福地走下去，生一个胖娃娃，白头偕老。

可却未曾想过，天有不测风云，明天跟意外，你永远不知道哪一个先来。

依旧是寻常无比的一天，平安砍柴，我打猎。

不同的是，我右眼皮一直狂跳。

与平安分离的半个时辰后，我眼皮都快跳飞了，就连心也不知为何慌的不行。

总觉得会有什么不好的事情发生，我顾不得打猎了，只想着快点见到平安。

越快越好。

我确实见到平安了，但见到的，却不止他一个人。

那三个人腰间别着的长刀，同前几日被我送去官府土匪身上的一模一样。

我脑袋翁地一声，警报响起。

顾不得其他，我拉弓便射。

三个人，我只能射出一箭，然而，他们似乎早有准备，很是警惕。

那一箭，并没有射中。

反倒是平安的脖颈处，被架上了一把刀。

「你是打算射死我们，还是打算看你相公洒尽颈上三尺血」

废话，我当然选平安。

「你间接杀了我的两个兄弟，我不要你的命，就要你两条胳膊怎么样」

我瞳孔骤缩，不是因为土匪头子说的话，而是因为——

平安一拳打歪了土匪头子的脸！

趁着意外的发生，我捡起弓箭便射。

晚了，可惜晚了......

我眼睁睁地看着中箭的土匪头子，借着最后一丝力气，挥起一尺长的大刀割开了平安的喉管，三尺鲜血喷涌而出......

生死攸关地场景再现，平安却再也奔不到我身前了。

我强忍着悲怮，搭箭拉弓，歼灭最后的隐患后，疯了一般跑过去，环抱着平安，无助地捂着他的伤口，可无论怎么压堵，那血还是一股又一股地于我指缝间流走。

他微张着嘴，似乎是想要对我说什么，可他一要发声，血便涌出一股。

「平安...... 你坚持住，我这就带你下山去找大夫......」

「如......」他一把捏住我的肩膀，将我整个人带了下去，「意...... 过...... 来......」

「我在，我在！」我慌忙偏身垂头，将耳朵靠近他的唇边，极力想听清他接下来要说出口的话。

可最终，我什么也没有等来。

只感觉脸颊处被印上了一个极暖的吻后，我震惊回眸。

看见平安微勾了唇角，笑着阖上了眼。

又是一次醒来，入目所及依旧是爹娘。

只不过，她们哀伤地看着我，好久好久都没有开口。

「爹，我刚做了一场噩梦，梦里平安流了好多好多的血......」

「如意，会好的，一切都会好的......」

是么 原来，那不是梦啊。

真是奇怪，明明心痛的快要死掉，可我却一滴眼泪也没有。

我像一摊烂肉一般躺在榻上，直愣愣地瞪着眼。

不言不语，毫无生气。

就这样死去也挺好的吧，反正我也不属于这里，没准黄泉路上，我还能追上平安呢。

思及此，我毫不犹豫地翻身下榻，走到厨房，拿起菜刀便架在了脖子上。

「平安，当初你是不是很痛啊，你别怕，我来陪你了......」

菜刀没有划破我的脖颈，而是被娘一把打落坠地。

「如意，你就算不念着爹娘，也要念着你跟平安的孩子啊！」

孩子 我跟平安的...... 孩子

尾声

「怎么这么晚才回来」

我有些埋怨地盯着那张同平安极其相似的脸，「明天便是六月初七了，嘱咐你给你爹买的黄纸呢」

少年没有言语，只沉着一张脸，从腰间的袋子中掏出一踏黄纸郑重地递给我。

摸着那踏微糙地黄纸，我满眼都是柔情。

「娘，其实我回来这么晚是去约会了。」

「哈」

我大为震惊，赶紧搬过来一张小板凳，正襟危坐的准备听八卦。

「是咱隔壁村的姑娘，她今天跟我表白了。」

「她以为是她先动的情，殊不知，自城门口初遇她时，我就喜欢她了。」

「她咋咋呼呼，一副没头脑的样子有趣极了。」

「娘，我想娶她。」

山野林间，徐徐青烟。

我将黄纸一张一张轻放入烈火中，同墓主人说着体己话。

「平安啊，你都不知道我们还有个孩子吧。」

「我给他取名叫顺遂，我希望他一生都能平安如意，顺遂终老。」

「你说这孩子，才十六岁大就想着娶老婆了，还说什么『初遇时就喜欢她了』、『城门口咋咋呼呼』、『没头脑有趣极了』」

微风忽起，吹散的飞灰迷了我满是哀伤的双眸，十六前年就应该流的眼泪终于在此刻决堤。

「他们两个...... 竟是像极了当初的你和我。」

我抹着怎么也擦不净的眼泪，却是笑了......

